El cáncer comienza en las células, que constituyen los ladrillos del cuerpo. Normalmente, el cuerpo forma células nuevas a medida que se necesitan para reemplazar a las células envejecidas que mueren. Algunas veces, este proceso no resulta ser el esperado. Crecen células nuevas que no son necesarias y las células envejecidas no mueren cuando deberían. Estas células adicionales pueden formar una masa llamada tumor. Los tumores pueden ser benignos o malignos. Los tumores benignos no son cáncer, mientras que los malignos sí lo son. Las células de los tumores malignos pueden invadir los tejidos cercanos. También pueden desprenderse y diseminarse a otras partes del cuerpo.  El cáncer no es solo una enfermedad, sino varias. Existen más de 100 tipos de cáncer. La mayoría de éstos se nombran por su lugar de origen. Por ejemplo, el cáncer de pulmón comienza en el pulmón y el cáncer de seno comienza en el seno. La diseminación de un cáncer desde una parte del cuerpo a otra se denomina metástasis. Los síntomas y el tratamiento dependen del tipo de cáncer y de lo avanzada que esté la enfermedad. La mayoría de los tratamientos incluye cirugía, radiación y/o quimioterapia. Algunos pueden también incluir terapia hormonal, inmunoterapia u otros tipos de terapia biológica, o trasplante de células madre.
El cáncer en la cabeza y cuello incluye cánceres de boca, nariz, senos paranasales, glándulas salivales, garganta y ganglios linfáticos en el cuello. La mayoría comienza en los tejidos húmedos que rodean la boca, la nariz y la garganta. Los síntomas incluyen: un bulto o un dolor que no se cura; dolor de garganta que no desaparece; dificultad para tragar; cambios de voz o ronquera. El cáncer de cabeza y cuello es dos veces más común en hombres. El consumo de tabaco o de alcohol aumenta el riesgo. De hecho, cerca del 75 por ciento de los cánceres en la cabeza y cuello se relacionan con el consumo del tabaco, incluyendo el fumar y el tabaco sin humo. La infección con el virus del papiloma humano es un factor de riesgo para algunos tipos de cáncer de cabeza y cuello. Para el diagnóstico de cáncer de cabeza y cuello, su médico le hará un examen físico y pruebas de diagnóstico. Se le hará una biopsia, donde se toma una muestra de tejido y se examina bajo un microscopio. Es la única prueba que puede señalar con seguridad si usted tiene cáncer. Si se detecta temprano, estos tipos de cáncer suelen ser curables. El tratamiento puede incluir cirugía, radiación, quimioterapia o una combinación. Los tratamientos pueden afectar la alimentación, el habla e incluso la respiración, por lo que es posible que el paciente necesite rehabilitación.
El cáncer de pulmón es uno de los cánceres más comunes en el mundo. Es la principal causa de muerte por cáncer entre los hombres y las mujeres en los Estados Unidos. El fumar cigarrillos causa la mayoría de los cánceres de pulmón. A mayor cantidad de cigarrillos diarios que fume y cuanto más joven se comienza a fumar, mayor será el riesgo de desarrollar un cáncer de pulmón. La exposición a altos niveles de contaminación, radiación y asbesto también puede aumentar el riesgo. Los síntomas comunes del cáncer de pulmón incluyen: una tos que no desaparece y empeora con el tiempo; dolor constante en el pecho; tos con expectoración con sangre falta de aire, silbidos al respirar o ronquera; problemas repetidos por neumonía o bronquitis; inflamación del cuello y la cara; pérdida del apetito o pérdida de peso; fatiga. Existen muchos tipos de cáncer de pulmón. Cada uno de ellos crece y se disemina de un modo distinto y se trata de una forma diferente. El tratamiento también depende del estadio o de qué tan avanzado se encuentre.  El tratamiento puede incluir quimioterapia, radiación y cirugía.
El colon y el recto son partes del intestino grueso. El cáncer colorrectal se produce cuando tumores se forman en el revestimiento del intestino grueso. Es común tanto en hombres como en mujeres. El riesgo de desarrollarlo aumenta después de los 50 años. Se tienen más probabilidades de desarrollarlo si tiene pólipos en el colon, antecedentes familiares de cáncer colorrectal, colitis ulcerativa o la enfermedad de Crohn, comer una dieta alta en grasa o fumar. Los síntomas del cáncer colorrectal incluyen: diarrea o estreñimiento sensación que su intestino no se vacía por completo; sangre en las heces (ya sea muy roja y brillante o muy oscura); heces más delgadas de lo normal dolores o calambres frecuentes por gases, o sensación de llenura o hinchazón; pérdida de peso sin razón conocidafatiga náuseas o vómitos. Debido a que usted puede no presentar síntomas al principio, es importante contar con pruebas de detección. Toda persona mayor de 50 años debe hacerse un examen. Las pruebas incluyen la colonoscopía y pruebas de sangre en las heces. Los tratamientos para el cáncer colorrectal incluyen cirugía, quimioterapia, radiación o una combinación de ellas. Generalmente, la cirugía puede curarlo cuando se detecta a tiempo.
Los senos paranasales son pequeños espacios huecos ubicados alrededor de su nariz. Están recubiertos con células que producen moco, que impide que se reseque su nariz. La cavidad nasal es el túnel que queda justo detrás de su nariz a través del cual el aire pasa en su camino hacia la garganta cuando usted respira.  El cáncer de la cavidad nasal y de los senos paranasales no es común. Usted corre mayor riesgo si: es un hombre mayor de 40 años; ha estado expuesto a ciertos químicos en su lugar de trabajo; está infectado con el virus del papiloma humano (VPH); fuma. Es posible que no se presenten síntomas al comienzo de la enfermedad y luego se presenten síntomas similares a una infección. Los doctores diagnostican este cáncer a través de imágenes, un instrumento con forma de tubo con una luz y una lente para observar y biopsias. Las opciones de tratamiento incluyen cirugía, radiación y quimioterapia.
El cáncer oral se puede formar en cualquier parte de la boca. La mayoría de los cánceres bucales comienzan en las células planas que cubren la superficie de su boca, lengua y labios. Cualquier persona puede tener cáncer bucal, pero el riesgo es más alto en hombres, consumidores de tabaco, personas con VPH o con antecedentes de cáncer de cabeza o cuello. La exposición frecuente al sol también es un factor de riesgo de cáncer labial. Los síntomas del cáncer bucal incluyen: manchas blancas o rojas dentro de la boca; una llaga en la boca que no se cura; hemorragias en la boca; caída de dientes; problemas o dolor para tragar; un bulto en el cuello; dolor de oído. Las pruebas para diagnosticar el cáncer oral incluyen un examen físico, endoscopia, biopsia, y pruebas de imagen. Los tratamientos para el cáncer bucal pueden incluir cirugía, radioterapia y quimioterapia. Algunos pacientes reciben una combinación de tratamientos.
El estómago es un órgano que se ubica entre el esófago y el intestino delgado. Mezcla los alimentos con el ácido estomacal y ayuda a digerir las proteínas. El cáncer de estómago afecta principalmente a las personas mayores, dos tercios de las personas con este tipo de cáncer es mayor de 65 años. El riesgo de padecer cáncer de estómago aumenta si: tiene una infección por Helicobacter pylori; ha tenido inflamación del estómago es hombrecome abundantes alimentos salados, ahumados o encurtidos; fuma cigarrillos; tiene antecedentes familiares de cáncer de estómago. Es difícil diagnosticar el cáncer de estómago en sus primeras etapas. La indigestión y la molestia estomacal pueden ser síntomas de una etapa temprana del cáncer, pero otros problemas también pueden causar los mismos síntomas. En los casos avanzados, puede haber sangre en las heces, vómitos, pérdida de peso inexplicable, ictericia o dificultades para tragar. Los médicos diagnostican el cáncer de estómago con un examen físico, pruebas de sangre y de imagen, una endoscopia y una biopsia. Dado que con frecuencia se diagnostica tarde, puede ser difícil de tratar. Las opciones de tratamiento incluyen cirugía, quimioterapia, radiación o una combinación de éstas.
Sus glándulas suprarrenales se encuentran encima de cada riñón.  Estas glándulas producen hormonas que son esenciales para la vida, incluyendo hormonas sexuales y cortisol, que ayuda a responder al estrés y tiene muchas otras funciones. Varios problemas pueden afectar a las glándulas suprarrenales, incluyendo tumores. Éstos pueden ser benignos o malignos. Los tumores benignos no son cáncer, pero sí los malignos. La mayoría de los tumores de las glándulas suprarrenales son benignos. Usualmente no causan síntomas y pueden no necesitar tratamiento. Los tumores malignos de glándulas suprarrenales son poco comunes. Los tipos de tumores incluyen: carcinoma de la corteza suprarrenal, un cáncer en la parte externa de la glándula; neuroblastoma, un tipo de cáncer que afecta a los niños; feocromocitoma, un tumor raro que usualmente es benigno. Los síntomas dependen del tipo de cáncer que tenga. Los tratamientos pueden incluir cirugía, quimioterapia o radioterapia.
El páncreas es una glándula localizada detrás del estómago y por delante de la columna. Produce jugos que ayudan a descomponer los alimentos y hormonas que ayudan a controlar los niveles de azúcar en la sangre. El cáncer de páncreas es la cuarta causa principal de muerte por cáncer en los Estados Unidos. Algunos factores de riesgo para el desarrollo de cáncer de páncreas incluyen: fumar; sufrir de diabetes por mucho tiempo; pancreatitis crónica; algunos trastornos hereditarios. El cáncer de páncreas es difícil de detectar con anticipación. No causa síntomas de inmediato. Cuando los síntomas aparecen, suelen ser vagos o imperceptibles. Incluyen una coloración amarillenta de la piel y los ojos, dolor en el abdomen y la espalda, pérdida de peso y fatiga. Además, como el páncreas está oculto detrás de otros órganos, los profesionales de la salud no pueden ver ni palpar los tumores en los exámenes de rutina. Para el diagnóstico, los doctores hacen un examen físico, pruebas de sangre, exámenes de imágenes y una biopsia.  Dado que frecuentemente se detecta tarde y se disemina rápidamente, el cáncer de páncreas puede ser difícil de tratar. Los posibles tratamientos incluyen cirugía, radiación y quimioterapia y terapia dirigida. La terapia dirigida es un tipo de tratamiento en el que se utilizan sustancias para identificar y atacar células cancerosas específicas sin dañar las células normales.
El cáncer de mama afecta a una de cada ocho mujeres durante su vida. Nadie sabe por qué algunas mujeres desarrollan cáncer de mama, pero existen varios factores de riesgo. Los factores que no se pueden cambiar incluyen: edad (el riesgo aumenta a medida que usted envejece); genes (dos genes, BRCA1 y BRCA2, aumentan en gran medida el riesgo). Las mujeres que tienen antecedentes familiares de cáncer de mama o de ovario pueden desear hacerse el examen genético. Factores personales: comenzar la menstruación antes de los 12 años o la menopausia después de los 55. Otros factores de riesgo incluyen obesidad, usar terapia de reemplazo hormonal (también llamada terapia hormonal para la menopausia), tomar pastillas anticonceptivas, beber alcohol, no tener hijos o tener el primer hijo después de los 35 años, y tener senos densos. Los síntomas del cáncer de mama pueden incluir un bulto o masa en la mama, un cambio de tamaño o forma de la mama, y secreciones del pezón. El autoexamen y la mamografía puede ayudar a diagnosticar el cáncer de mama en forma temprana, cuando es más tratable. Un posible tratamiento es la cirugía. Puede ser una lumpectomía o una mastectomía. Otros tratamientos incluyen radioterapia, quimioterapia, terapia hormonal y terapia dirigida. La terapia dirigida usa sustancias que atacan las células cancerígenas sin dañar las células normales. Los hombres también pueden tener cáncer de mama, pero es raro.