El asma es una enfermedad crónica que afecta las vías respiratorias. Las vías respiratorias son tubos que llevan el aire hacia dentro y fuera de los pulmones. Si padece de asma, las paredes internas de sus vías respiratorias se inflaman y se estrechan. Eso las hace muy sensibles y pueden reaccionar fuertemente a aquellas cosas a las que usted es alérgico o encuentra irritantes. Cuando las vías respiratorias reaccionan, se estrechan y los pulmones reciben menos aire. Los síntomas del asma incluyen: respiración con silbido (sibilancias); tos, especialmente temprano por la mañana o a la noche; presión en el pecho; dificultad para respirar. No todas las personas que sufren de asma tienen los mismos síntomas. Al mismo tiempo, tener estos síntomas no significa que usted tenga asma. Su doctor hará este diagnóstico basado en exámenes para comprobar que los pulmones estén funcionando correctamente, su historia médica y un examen físico. También es posible que necesite hacerse exámenes para la alergia. Un ataque de asma se produce cuando los síntomas empeoran. Los ataques de asma graves pueden necesitar atención médica de emergencia y pueden ser fatales. El asma se trata con dos tipos de medicamentos: medicinas para el alivio rápido para detener los síntomas y medicinas para el control a largo plazo para la prevención de síntomas.

El asma es una enfermedad crónica que afecta las vías respiratorias. Las vías respiratorias son los tubos que trasladan el aire hacia dentro y fuera de los pulmones. Cuando una persona tiene asma, las paredes internas de estas vías se sensibilizan y se hinchan. En los Estados Unidos, aproximadamente 20 millones de personas padecen asma y casi nueve millones de ellos son niños. Ellos tienen vías respiratorias más pequeñas que los adultos, lo que hace que el asma sea especialmente serio en ellos. Los niños con asma pueden respirar con un silbido, tos, presión en el pecho y dificultad, especialmente temprano en la mañana o en la noche. Muchas cosas pueden desencadenar el asma, entre ellas: alergenos: moho, polen, animales; irritantes: humo del cigarrillo, contaminación del aire; clima: aire frío, cambios climáticos; ejercicio; infecciones: gripe, resfrío común. Cuando los síntomas de asma empeoran, se produce una crisis de asma. El asma se trata con dos tipos de medicinas: unas para el alivio rápido y detener los síntomas y otras para controlarlo a largo plazo y que previenen la aparición de los síntomas.

Una alergia es una reacción de su sistema inmunitario hacia algo que no molesta a la mayoría de las demás personas. Quienes tienen alergias suelen ser sensibles a más de una cosa. Las sustancias que suelen causar reacciones son: polen; ácaros del polvo; esporas de moho; caspa de animales; alimentos; picaduras de insectos; medicinas. Normalmente, su sistema inmunitario combate los gérmenes. Es el sistema de defensa de su cuerpo. Sin embargo, en la mayoría de las reacciones alérgicas responde a una falsa alarma. Los genes y el medio ambiente probablemente tienen un rol en las alergias. Las alergias pueden provocar una serie de síntomas como goteos nasales, estornudos, picazón, sarpullidos, edema (hinchazón) o asma. Las alergias van de leves a severas. Una reacción severa llamada anafilaxia puede resultar fatal. Los médicos usan pruebas de piel y sangre para diagnosticar las alergias. Los tratamientos incluyen medicinas, inyecciones y evitar las sustancias que causan las alergias.

Cuando respira, los pulmones toman el oxígeno del aire y lo llevan al torrente sanguíneo. Las células de su cuerpo necesitan oxígeno para funcionar y crecer. Durante un día normal usted respira aproximadamente 25.000 veces. Las personas con enfermedades pulmonares tienen dificultad para respirar. Millones de personas en los Estados Unidos tienen enfermedades pulmonares. Si se reunieran todos los tipos de enfermedades del pulmón conformarían la tercera causa de muerte en los Estados Unidos. El término enfermedad pulmonar se refiere a muchos trastornos que afectan los pulmones, tales como asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), infecciones como gripe, neumonía y tuberculosis, cáncer de pulmón y muchos otros problemas respiratorios.

El sistema inmunitario es una red compleja de células, tejidos y órganos que funcionan en equipo para defendernos de los gérmenes. Ayuda a nuestros cuerpos a reconocer estos "invasores" y a mantenerlos fuera de nuestro organismo y, si no puede, encontrarlos y deshacerse de ellos. Si nuestro sistema inmune no funciona bien, puede causar serios problemas. El resultado puede ser enfermedades entre las que se incluyen: alergia y asma: respuestas inmunitaria a sustancias que en general no son dañinas; enfermedades por deficiencia inmunitaria: trastornos que se producen cuando falta uno o varios de los componentes que forman el sistema inmunitario; las enfermedades autoinmunes son trastornos que causan que el sistema inmunitario ataque por error a nuestras propias células y órganos.

El ozono es un gas incoloro que se encuentra en el aire que respiramos. Puede ser bueno o malo, dependiendo de donde se encuentre. El ozono "bueno" se encuentra en la naturaleza a aproximadamente 10 a 30 millas sobre la superficie terrestre. Nos protege de los rayos ultravioleta del sol. Parte de la capa de ozono bueno desapareció por sustancias químicas fabricadas por el hombre. Sin suficiente ozono bueno, las personas pueden exponerse a demasiada radiación ultravioleta. Eso puede aumentar el riesgo de cáncer en la piel, cataratas y problemas en el sistema inmunitario. El ozono "malo" se encuentra al nivel del suelo. Se forma cuando los contaminantes de los automóviles, las fábricas y otras fuentes reaccionan químicamente con la luz del sol. Es el componente principal del smog. Suele ser peor en verano. Respirar el ozono malo puede ser dañino. Provoca tos, irritación en la garganta, empeoramiento de condiciones como asma, bronquitis y enfisema y hasta daños pulmonares permanentes, si la exposición a éste es habitual.

Cuando usted tiene problemas para respirar, le cuesta o es incómodo obtener el oxígeno que necesita. Puede sentir que no está obteniendo el suficiente aire. A veces puede tener problemas respiratorios leves por una congestión nasal o hacer ejercicio muy intensamente. Pero la falta de aire también puede ser señal de una enfermedad seria. Muchas condiciones pueden hacer sentir que le falta el aire: problemas de los pulmones como asma, enfisema o neumonía; problemas de su tráquea o en los bronquios, que son parte de su sistema respiratorio; las enfermedades cardíacas pueden provocar falta de aire si su corazón no puede bombear suficiente sangre para suministrarle oxígeno al cuerpo; ansiedad o ataque de pánico; alergias. Si usted tiene problemas para respirar en forma frecuente, es importante encontrar la causa.

La terapia con oxígeno es un tratamiento que le proporciona oxígeno adicional. El oxígeno es un gas que su cuerpo necesita para funcionar. Normalmente, los pulmones absorben el oxígeno del aire que respira. Sin embargo, algunas condiciones pueden evitar que usted obtenga suficiente oxígeno. Usted puede necesitar oxígeno si tiene: enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC); neumonía; un ataque grave de asma; insuficiencia cardíaca en etapa avanzada; fibrosis quística; apnea del sueño. El oxígeno se entrega a través de cánulas nasales, una máscara o un tubo de respiración. Si usted tiene un problema crónico, puede que tenga un tanque de oxígeno portátil o una máquina en su casa. La oxigenoterapia hiperbárica es otro tipo de terapia con oxígeno. Esta utiliza oxígeno a alta presión para tratar heridas e infecciones serias.

La tos es un reflejo que mantiene despejada la garganta y las vías respiratorias. Aunque puede ser molesta, la tos ayuda al cuerpo a curarse o protegerse. La tos puede ser aguda o crónica. La tos aguda comienza súbitamente y no suele durar más de 2 o 3 semanas. Los cuadros agudos de tos son los que se adquieren frecuentemente con un resfrío o una gripe. La tos crónica dura más de dos o tres semanas. Entre las causas de la tos crónica se encuentran: asma; alergias; enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC); fumar; reflujo gastroesofágico; enfermedades de la garganta, tal como el crup en niños; algunas medicinas. El agua puede ayudar a mejorar la tos - ya sea que la ingiera o que la agregue al ambiente con un inyector de vapor o un vaporizador. Si está resfriado o engripado, los antihistamínicos pueden dar mejores resultados que los medicamentos para la tos sin receta médica. Los niños menores de 2 años no deben recibir medicamentos para la tos. Para niños mayores de 2 años, sea precavido y lea cuidadosamente las indicaciones.