Los problemas en el pene pueden causar dolor y afectar el funcionamiento sexual y la fertilidad en los hombres.
Infertilidad es un término que los doctores usan cuando un hombre tiene dificultades en embarazar a una mujer después de haberlo intentado por lo menos por un año.
Cerca de un tercio de las veces, la infertilidad es por un problema con el hombre.
Otro tercio es un problema de la mujer.
A veces, no se puede encontrar una causa.
Si usted sospecha que es infértil, consulte a su médico.
Existen exámenes que pueden determinar si usted tiene un problema de infertilidad.
Cuando es posible encontrar la causa, los tratamientos incluyen medicamentos, cirugía o tecnologías de reproducción asistida.
Afortunadamente, dos tercios de las parejas tratadas por infertilidad pueden tener bebés.
Muchos hombres tienen problemas sexuales.
Estos problemas se van haciendo más comunes a medida que envejecen.
El estrés, alguna enfermedad, medicamentos o los problemas emocionales también pueden ser factores.
Tener problemas de vez en cuando de disfunción sexual es común pero si los problemas duran más de unos meses o generan angustia en usted o en su pareja, debe acudir a un profesional de la salud.
La mayoría de los hombres tienen que prestar más atención a su salud.
También hay condiciones de salud que afectan solamente a los hombres, como el cáncer de próstata y bajos niveles de testosterona.
Muchos de los principales riesgos de salud que enfrentan los hombres, como el de cáncer del colon o enfermedades cardiacas, pueden prevenirse y tratarse con un diagnóstico anticipado.
Pruebas de diagnóstico pueden determinar enfermedades en forma temprana, cuando es más fácil tratarlas.
Es importante someterse con regularidad a los exámenes médicos necesarios.
