Una persona en promedio tiene cinco millones de pelos.
El cabello crece en toda la superficie del cuerpo menos en los labios, las palmas de las manos y las plantas de los pies.
Un cabello necesita cerca de un mes para crecer media pulgada.
La mayoría crece por hasta seis años y después se cae.
En su lugar nace cabello nuevo.
El cabello nos ayuda a mantener la temperatura corporal.
También protege nuestros ojos, orejas y nariz de pequeñas partículas que hay en el aire.
Los problemas más comunes con el pelo y el cuero cabelludo incluyen pérdida del cabello, infecciones y descamación.
La psoriasis es una enfermedad de la piel que causa picazón o parches dolorosos de piel engrosada y enrojecida con escamas plateadas.
Suele aparecer en los hombros, las rodillas, el cuero cabelludo, la espalda, la cara, las palmas de las manos y las plantas de los pies, pero también puede presentarse en otras partes del cuerpo.
Algunas personas con esta condición pueden adquirir una forma de artritis conocida como artritis psoriásica.
La causa de la psoriasis es un problema en el sistema inmunitario.
En un proceso llamado recambio celular, las células de la piel que crecen en la parte más profunda de la piel avanzan hacia la superficie.
Normalmente, esto demora un mes.
En la psoriasis, ocurre en algunos días debido a que las células avanzan demasiado rápido.
La psoriasis puede persistir por mucho tiempo, incluso durante toda la vida.
La psoriasis suele ocurrir entre los adultos.
Los tratamientos incluyen cremas, medicinas y fototerapia.
El pénfigo vulgar es una enfermedad autoinmunitaria en la que los anticuerpos atacan a células sanas en su piel y boca, causando ampollas y llagas.
No se sabe la causa de este ataque.
El pénfigo no se pasa de persona a persona.
Pero algunas personas tienen mayor riesgo genético de contraer pénfigo.
El pénfigo foliáceo es también una enfermedad autoinmunitaria de la piel.
Genera ampollas profundas que no se rompen fácilmente.
Es más común en personas mayores y puede ser fatal.
Los médicos diagnostican el pénfigo a través de un examen físico, una biopsia y pruebas de sangre.
El tratamiento para el pénfigo vulgar y foliáceo es el mismo, una o más medicinas para controlar los síntomas.
Usted pierde cerca de 100 pelos de su cabeza por día.
Eso es normal y en la mayoría de las personas esos cabellos vuelven a crecer.
Pero muchos hombres, y algunas mujeres, pierden pelo a medida que envejecen.
También puede perderlo si sufre ciertas enfermedades, como problemas de la tiroides, diabetes o lupus.
Si toma ciertas medicinas o está en tratamiento de quimioterapia por cáncer también puede perder pelo.
Otras causas son el estrés, una dieta baja en proteínas, historia familiar o mala nutrición.
El tratamiento para la pérdida del cabello depende de las causas.
En algunos casos, tratar la causa puede solucionar el problema.
Otros tratamientos incluyen medicinas o trasplante capilar.
Una quemadura es una lesión en los tejidos del cuerpo causada por el calor, sustancias químicas, electricidad, el sol o radiación.
Las escaldaduras por líquidos calientes y vapor, los incendios en edificios y los líquidos y gases inflamables son las causas más comunes de las quemaduras.
Otro tipo de quemadura es la causada por inhalación de humo o partículas tóxicas.
Las quemaduras pueden causar hinchazón, ampollas, cicatrices y, en los casos más severos, shock e incluso la muerte.
También pueden conducir a infecciones porque dañan la barrera protectora de la piel.
El tratamiento de las quemaduras depende de la causa, qué tan profunda es y qué grande es el área del cuerpo afectada.
Las pomadas con antibióticos pueden prevenir o tratar las infecciones.
Para quemaduras más graves, es posible que se necesite tratamiento para limpiar la herida, reemplazar la piel y asegurarse que el paciente recibe suficiente líquidos y nutrición.
La rosácea es una enfermedad crónica que afecta la piel y algunas veces los ojos.
Causa enrojecimiento de la piel y espinillas.
La rosácea es más común entre las mujeres y las personas de piel clara.
Suele afectar a adultos de edad mediana y avanzada.
En la mayoría de los casos, la rosácea sólo afecta la cara.
Muchas personas con rosácea también presentan síntomas en los ojos, como enrojecimiento, sequedad y picazón.
A veces ocurren problemas a la vista.
No se conoce la causa de la rosácea.
Es posible que tenga más probabilidades de tenerla si se enrojece con facilidad o si hay casos de rosácea en su familia.
La rosácea no es peligrosa.
No existe cura, pero tratamientos pueden ayudar.
Estos incluyen medicinas y algunas veces cirugía.
Un sarpullido es un área en la piel que está irritada o inflamada.
Muchos sarpullidos son rojos, dolorosos, irritados y pican.
Algunos sarpullidos también pueden conducir a ampollas o partes de piel en carne viva.
El sarpullido es un síntoma de muchos cuadros clínicos diferentes.
Otras causas incluyen sustancias irritantes y alergias.
Ciertos genes pueden hacer a las personas más propensas a estas erupciones.
La dermatitis por contacto es un tipo común de sarpullido.
Causa enrojecimiento, picazón y en ocasiones pequeñas protuberancias.
Usted presenta la erupción tras haber tocado un irritante, como un producto químico, o algo a lo que usted es alérgico, como la hiedra venenosa.
Algunos sarpullidos se desarrollan inmediatamente.
Otros se forman en el transcurso de varios días.
Aunque la mayoría de los sarpullidos desaparecen en forma rápida, otros toman tiempo y necesitan tratamiento de largo plazo.
Debido a que los sarpullidos tienen muchas causas, es importante averiguar el tipo que usted tiene antes de tratarlo.
Si es un sarpullido serio, si no mejora o si presenta otros síntomas, debe ver a su proveedor de salud.
Los tratamientos incluyen humectantes, lociones, baños, cremas con cortisona que alivian la inflamación y antihistamínicos, los cuales alivian la picazón.
El sudor es un líquido claro y salado producido por glándulas en la piel.
La transpiración es la manera que el cuerpo tiene para enfriarse.
El sudor se produce principalmente debajo de los brazos, en los pies y las palmas de las manos.
Cuando el sudor se mezcla con las bacterias de la piel puede causar olor.
Bañarse con regularidad y usar antitranspirantes o desodorantes puede ayudar a controlar el olor.
Cuando hace calor, practica ejercicios, está ansioso o tiene fiebre es normal transpirar mucho.
También ocurre durante la menopausia.
Sin embargo, si transpira demasiado (hiperhidrosis), puede deberse a un trastorno de la tiroides o del sistema nervioso, disminución del azúcar en la sangre u otro problema de salud.
Transpirar demasiado poco (anhidrosis), puede poner en riesgo la vida porque el cuerpo puede sobrecalentarse.
Entre las causas de anhidrosis se incluyen la deshidratación, las quemaduras y algunos trastornos de la piel y los nervios.
Los trastornos de la coloración de la piel afectan el color de la piel.
Su piel obtiene su color de un pigmento llamado melanina, el que es producido por células especiales de la piel.
Cuando éstas células se dañan o se enferman, se afecta la producción de melanina.
Algunos trastornos de la pigmentación afectan solamente ciertas regiones de la piel.
Otros afectan todo el cuerpo.
Si el cuerpo produce demasiada melanina, la piel se oscurece.
El embarazo, la enfermedad de Addison y la exposición al sol pueden oscurecer la piel.
Si el cuerpo produce muy poca melanina, la piel se hace más clara.
El vitiligo es una afección que causa áreas de piel clara.
El albinismo es un cuadro genético que afecta toda la piel de una persona.
Una persona con albinismo puede no tener color, una coloración más ligera que su piel normal o áreas de color de piel sin color.
Las infecciones, las ampollas y las quemaduras pueden ser otras causas de regiones de piel más clara.
La urticaria son ronchas rojizas que a veces producen picazón en la piel.
Suele ser causada por una reacción alérgica a un medicamento o una comida.
Las reacciones alérgicas provocan en el cuerpo la liberación de sustancias químicas que hacen que la piel se inflame y se formen las ronchas.
Las personas que tienen otras alergias son más propensas a tener urticaria.
Entre otras posibles causas se encuentran las infecciones y el estrés.
La urticaria es muy común.
Suele desaparecer por sí sola, pero si el caso es serio, es posible que se necesiten medicinas o una inyección.
En raras ocasiones, la urticaria puede causar una inflamación peligrosa en las vías respiratorias y dificultar la respiración.
Esto es una emergencia médica.
El vitiligo causa manchas blancas en la piel.
También afecta sus ojos, boca y nariz.
Ocurre cuando se destruyen las células que dan color a la piel.
No se conoce la causa de la destrucción celular.
Es más común entre las personas con enfermedades autoinmunes y puede tener una tendencia familiar.
Suele comenzar antes de los 40 años.
Las manchas blancas son más comunes donde la piel está expuesta al sol.
En algunos casos, las manchas se diseminan.
El vitiligo puede provocar la aparición anticipada de canas.
Si tiene la piel oscura, puede perder color dentro de la boca.
El uso de bloqueadores solares lo ayudará a proteger su piel y los cosméticos pueden cubrir las manchas.
El tratamiento del vitiligo incluye medicinas, fototerapia y cirugía.
No todos los tratamientos son adecuados para todas las personas.
Algunos necesitan un largo tiempo.
Algunos no siempre surten efecto.
Las úlceras por presión son áreas de piel lesionada por permanecer en una misma posición durante demasiado tiempo.
Comúnmente se forman donde los huesos están más cerca de la piel, como los tobillos, los talones y las caderas.
El riesgo es mayor si está recluido en una cama, utiliza una silla de ruedas o no puede cambiar de posición.
Las úlceras por presión pueden causar infecciones graves, algunas de las cuales pueden poner la vida en peligro.
Pueden constituir un problema para las personas en los centros de cuidados especializados.
Las úlceras por presión tienen una variedad de tratamientos.
Las úlceras más avanzadas se curan lentamente, de modo que lo mejor es el tratamiento anticipado.