El abuso de drogas es un serio problema de salud pública que afecta a casi todas las comunidades y familias de algún modo.
Todos los años, el abuso de drogas produce millones de enfermedades o lesiones graves en Estados Unidos.
El abuso de drogas también juega un importante papel en muchos problemas sociales de envergadura, como conducir vehículos bajo los efectos de drogas, violencia, estrés y maltrato infantil.
El abuso de drogas puede llevar a perder el hogar, al crimen, ausencia laboral y problemas para conservar un trabajo.
Perjudica al feto y destruye familias.
Existen diferentes tipos de tratamiento para el abuso de drogas.
Pero el mejor es prevenir el abuso en primer lugar.
Si usted toma un medicamento de una forma distinta a lo que el médico le recetó, se le llama abuso de drogas de receta.
El abuso de algunos medicamentos recetados puede conducir a la adicción.
Estos incluyen opioides, sedantes, tranquilizantes y estimulantes.
Cada medicamento tiene algún riesgo de provocar efectos secundarios.
Los médicos tienen esto en cuenta al recetarlos.
Las personas que abusan de estos medicamentos pueden no entender los riesgos.
Los medicamentos pueden no ser seguros para ellos, especialmente en dosis más altas o cuando se toman con otras medicinas.
También respira y bebe por dos, de modo que es importante considerar cuidadosamente lo que se le da al bebé.
Si fuma o consume alcohol o drogas, también lo hace el feto.
En primer lugar, no fume.
Si fuma durante el embarazo la nicotina y las sustancias generadoras de cáncer se le pasan al bebé.
Fumar también impide que el bebé reciba los nutrientes y aumenta el riesgo de nacimiento sin vida y nacimientos prematuros.
No se conoce una cantidad de alcohol que sea sana para una mujer embarazada.
El alcohol puede causar problemas físicos y de conducta para toda la vida en los niños, inclusive el síndrome de alcoholismo fetal.
El consumo de drogas ilegales puede dar como resultado bebés con poco peso, defectos congénitos o síntomas de abstinencia después del nacimiento.
Si está embarazada y fuma o consume alcohol o drogas, busque ayuda.
El médico puede recomendarle programas para ayudarla a dejar las sustancias.
Usted y su bebé estarán mejor sin ellas.
Los opioides, a veces llamados narcóticos, son un tipo de medicamento.
Incluyen fuertes analgésicos recetados, como oxicodona, hidrocodona, fentanilo y tramadol.
La droga ilegal llamada heroína es también un opioide.
Algunos opioides se producen a partir de la planta del opio, y otros son sintéticos (hechos por el hombre).
Un médico puede recetarle un opioide para reducir el dolor después de haber sufrido una lesión grave o una cirugía.
También se los puede recetar si presenta severo dolor por problemas de salud como el cáncer.
Algunos médicos los recetan para el dolor crónico.
Los opioides pueden causar efectos secundarios como somnolencia, niebla mental, náuseas y estreñimiento.
También pueden causar respiración lenta, lo que puede conducir a muertes por sobredosis.
Otros riesgos del uso de opiáceos recetados incluyen dependencia y adicción.
Dependencia significa sentir síntomas de abstinencia cuando no está tomando el medicamento.
La adicción es una enfermedad crónica del cerebro que hace que una persona compulsivamente busque drogas, a pesar de que le causen daño.
Los riesgos de dependencia y adicción son mayores si usted abusa de estos medicamentos.
El abuso puede incluir tomar demasiada medicina, tomar el medicamento de otra persona, tomarlo de una manera diferente de lo recomendado, o tomar el medicamento para drogarse.
El abuso, la adicción y las sobredosis de opioides son graves problemas de salud pública en los Estados Unidos.
Otro problema es que más mujeres abusan de los opioides durante el embarazo.
Esto puede conducir a bebés adictos y que presentan síntomas de abstinencia conocidos como síndrome de abstinencia neonatal.
A veces, el abuso de opioides también puede conducir al consumo de heroína, ya que algunas personas cambian los opiáceos recetados por la heroína.
El principal tratamiento para la adicción a los opioides recetados es el tratamiento asistido por medicamentos.
Incluye medicamentos, consejería y apoyo de familiares y amigos.
Este tratamiento puede ayudarle a dejar la droga, soportar la abstinencia y hacer frente al fuerte deseo de consumir droga.
También hay un medicamento llamado naloxona que puede revertir los efectos de una sobredosis de opioides y prevenir la muerte si se aplica oportunamente.
Para prevenir problemas con los opioides recetados, asegúrese de seguir las instrucciones de su médico al tomarlos.
No comparta sus medicamentos con nadie más.
Comuníquese con su médico si tiene alguna preocupación acerca de tomar los medicamentos.
Usted, como muchos estadounidenses, quizás consuma bebidas alcohólicas de vez en cuando.
Para muchas personas, beber con moderación probablemente no esté mal.
Quizá hasta pueda tener beneficios para la salud, entre los que se incluyen disminuir el riesgo de padecer algunos problemas cardiacos.
Para la mayoría de mujeres y para la mayoría de las personas de más de 65 años, beber moderadamente significa beber menos de tres tragos por día o siete a la semana.
Para varones menores de 65 significa menos de cuatro tragos al día o 14 a la semana.
Algunas personas no deberían beber en absoluto, entre ellos, los alcohólicos, los niños, las embarazadas, las personas que reciben determinados medicamentos y las que tienen ciertas enfermedades o condiciones.
Si tiene alguna duda o pregunta sobre si beber es un riesgo o no para su salud, consulte a un profesional de la salud.
Beber de más puede ser riesgoso.
El exceso puede llevar a alcoholismo y abuso de alcohol, así como también a lesiones, enfermedades del hígado, del corazón, cáncer y otros problemas de salud.
También puede causar problemas en el hogar, en el trabajo y con sus amigos.
Para la mayoría de los adultos, el consumo moderado de alcohol probablemente no es peligroso.
Sin embargo, cerca de 18 millones de adultos en Estados Unidos tienen trastorno por el consumo de alcohol.
Esto quiere decir que sus hábitos de consumo causan angustia y daños.
Esto incluye alcoholismo y abuso del alcohol.
Con el abuso del alcohol, usted no es físicamente dependiente pero tiene un problema serio.
El consumo de alcohol puede causar problemas en el hogar, el trabajo o la escuela.
Puede ponerlo en situaciones peligrosas, o llevarlo a tener problemas legales o sociales.
Otro problema común es el consumo excesivo de alcohol, definido como beber cerca de cinco o más bebidas en dos horas para los hombres y cuatro o más bebidas en dos horas para mujeres.
Beber demasiado alcohol es peligroso.
El consumo excesivo de alcohol puede aumentar el riesgo de ciertos tipos de cáncer.
Puede conducir a enfermedades del hígado como hígado graso y cirrosis.
También puede causar daño al cerebro ya otros órganos.
Beber durante el embarazo puede dañar a su bebé.
El alcohol también aumenta el riesgo de muerte por accidentes de tránsito, lesiones, homicidios y suicidios.
Usted puede tener un trastorno por consumo de alcohol si contesta afirmativamente a dos o más de las siguientes preguntas.
Si usted tiene alguno de estos síntomas, su consumo ya puede ser motivo de preocupación.
Cuantos más síntomas tenga, más grave es el problema.
Si cree que podría tener un trastorno por consumo de alcohol, consulte a su proveedor de atención médica para una evaluación.
Su proveedor puede ayudarle a hacer un plan de tratamiento, recetar medicamentos y, si es necesario, darle referencias de tratamiento.
Los cigarrillos electrónicos o cigarrillos-e son dispositivos para fumar que funcionan con baterías.
A menudo se parecen a los cigarrillos, pero funcionan de forma diferente.
El uso de un cigarrillo electrónico se conoce como "vapear".
El usuario inhala desde la boquilla del dispositivo.
Esto causa que el vaporizador caliente el líquido dentro del cartucho.
El líquido contiene nicotina, aromas y otros productos químicos, lo que luego se convierte en el vapor que se inhala.
Algunas personas piensan que los cigarrillos electrónicos son más seguros que los cigarrillos comunes y que pueden ser utilizados para ayudar a la gente a dejar de fumar.
Pero no se sabe mucho sobre los riesgos para la salud de su uso, o si ayudan para dejar de fumar.
La cocaína es un polvo blanco.
Se puede inhalar por la nariz o mezclarse con agua e inyectarse con una aguja.
La cocaína también se puede convertir en pequeñas rocas blancas, llamada crack.
El crack se fuma en una pipa de vidrio pequeña.
La cocaína acelera todo su cuerpo.
Usted puede sentirse lleno de energía, feliz y emocionado.
Pero luego su estado de ánimo puede cambiar.
Usted puede sentirse enojado, nervioso y temeroso de que alguien está tratando de hacerle daño.
Usted puede hacer cosas que no tienen sentido.
Después de acabarse la sensación de excitación tras consumir cocaína, se puede "estrellar" y sentirse cansado y triste por días.
También causa un fuerte deseo de tomar la droga de nuevo para tratar de sentirse mejor.
No importa cómo se consuma la cocaína, es peligrosa.
Algunos de los problemas graves más comunes incluyen ataque cardiaco y accidente cerebrovascular.
Usted también está en riesgo de contraer VIH/SIDA y hepatitis al compartir agujas o tener relaciones sexuales sin protección.
La cocaína es más peligrosa cuando se combina con otras drogas o alcohol.
Es fácil perder el control sobre el consumo de cocaína y convertirse en adicto.
Entonces, incluso si usted recibe tratamiento, puede ser difícil mantenerse sin consumir la droga.
Las personas que dejaron de usar cocaína todavía pueden sentir fuertes antojos de la droga, a veces incluso años más tarde.
El consumo del tabaco es la principal causa de muerte prevenible.
Cerca de la mitad de las personas que no dejan de fumar morirá a causa del cigarrillo o problemas relacionados.
Dejar de fumar es importante para su salud.
Poco después de dejar de fumar, la circulación comienza a mejorar y la presión arterial empieza a retroceder a su estado normal.
Su sentido del olfato y del gusto vuelven y empieza a respirar con mayor facilidad.
A largo plazo, dejar el tabaco puede ayudarle a vivir más tiempo.
Su riesgo de padecer cáncer disminuye cada año que transcurre sin fumar.
Es posible que tenga efectos a corto plazo, como subir de peso, irritabilidad y ansiedad.
Algunas personas lo intentan varias veces antes de lograrlo.
Existen muchas maneras para dejar de fumar.
Algunas personas lo dejan de un momento a otro.
Otros aprovechan los beneficios de los manuales paso a paso, la orientación o los medicamentos o productos que ayudan a disminuir la adicción a la nicotina.
Algunas personas piensan que el cambio a los cigarrillos electrónicos puede ayudar a dejar de fumar, pero no ha sido comprobado.
Su proveedor de salud puede prestarle ayuda para encontrar la mejor manera de dejar de fumar.
El término drogas de club o de diseño se refiere a una amplia gama de drogas peligrosas.
Estas drogas suelen ser abusadas por adultos jóvenes en fiestas bailables que duran toda la noche, clubes nocturnos, discos y bares.
Las drogas de club pueden ser también usadas para violaciones en citas.
En este caso, la droga hace que la víctima no pueda negarse o defenderse contra una agresión sexual.
El abuso de estas drogas puede causar graves problemas de salud y, a veces, la muerte.
Son aún más peligrosas cuando se consumen con bebidas alcohólicas.
Los esteroides anabólicos son sustancias sintéticas (hechas por el hombre) relacionadas con las hormonas sexuales masculinas.
Los usos médicos de los esteroides anabólicos incluyen algunos problemas hormonales en hombres, pubertad tardía y pérdida muscular debido a ciertas enfermedades.
Los físicoculturistas y los atletas suelen consumir esteroides anabólicos para crear masa muscular y mejorar el desempeño atlético.
Pero su consumo es ilícito y nocivo.
El abuso de esteroides anabólicos se ha relacionado con muchos problemas de salud.
No hay otra manera de decirlo: Fumar es dañino para la salud.
Daña casi todos los órganos del cuerpo.
El cigarrillo causa el 87 por ciento de las muertes por cáncer de pulmón.
También es responsable de muchos otros cánceres y problemas de salud.
Entre estos se incluyen las enfermedades pulmonares, cardiacas, vasculares, derrames cerebrales y cataratas.
Las mujeres que fuman tienen más probabilidades de tener ciertos problemas durante el embarazo o que el bebé muera por síndrome de muerte infantil súbita (SIDS, por sus siglas en inglés).
El humo también perjudica a otras personas que respiran el humo en forma pasiva.
Ellos pueden tener muchos de los mismos problemas que tienen los fumadores.
Los cigarrillos electrónicos en forma frecuente se parecen a los normales, pero funcionan de manera diferente.
Son dispositivos para fumar que funcionan con baterías.
No se sabe mucho acerca de los riesgos para la salud que implica su uso.
Dejar de fumar puede reducir el riesgo de presentar estos problemas.
Entre más pronto deje de fumar, mayor será el beneficio para su salud.
La heroína es un polvo blanco o marrón o una sustancia pegajosa negra.
Es una droga opioide proveniente de la morfina, una sustancia natural en el capullo de la amapola o adormidera asiática.
Se puede mezclar con agua y se inyecta con una aguja.
La heroína también puede ser fumada o inhalada por la nariz.
Todas estas formas de consumir heroína la envían al cerebro muy rápido, lo que la hace muy adictiva.
Los principales problemas de salud de la heroína incluyen abortos espontáneos, infecciones del corazón y muerte por sobredosis.
Las personas que se inyectan la droga también corren el riesgo de contraer enfermedades infecciosas, incluyendo el VIH/SIDA y la hepatitis.
El uso regular de la heroína puede conducir a su tolerancia.
Esto significa que los usuarios necesitan más cantidad de la droga para tener el mismo efecto.
Las dosis altas generan con el tiempo dependencia a la heroína.
Si los usuarios dependientes dejan la droga, tienen síntomas de abstinencia.
Estos incluyen agitación, dolor muscular y óseo, diarrea, vómitos y escalofríos con "piel de gallina".
Si tiene hijos, puede temer que sus hijos consuman drogas  como la marihuana o el LSD.
Pero tal vez no conozca el peligro que algunas sustancias químicas en su propia casa representan.
Los productos de uso doméstico como los adhesivos, aerosoles para el pelo, las pinturas y líquidos para encendedores pueden ser drogas para los niños que buscan un estímulo rápido.
Muchos jóvenes inhalan los vapores de estos productos sin saber que pueden resultar en problemas de salud graves.
Los padres y los niños deben conocer estos peligros.
Incluso inhalar una sola vez  puede alterar el ritmo cardíaco y disminuir los niveles de oxígeno.
Cualquiera de ellos puede causar la muerte.
El abuso habitual puede resultar en lesiones graves en el cerebro, el corazón, los riñones y el hígado.
La marihuana es una mezcla verde, marrón o gris de partes desmenuzadas y secas de la planta de marihuana.
Se puede enrollar y fumar como un cigarrillo o fumar en una pipa.
A veces las personas la mezclan en alimentos o inhalan utilizando un vaporizador.
La marihuana puede causar problemas con la memoria, el aprendizaje y el comportamiento.
Fumarla puede causar algunos de los mismos problemas de tos y respiración que los que provocan los cigarrillos.
Algunas personas se vuelven adictas a la marihuana después de usarla por un tiempo.
Es más probable que ocurra si usan marihuana todos los días, o comenzaron a consumirla cuando eran adolescentes.
Algunos estados en Estados Unidos han aprobado la "marihuana medicinal" para aliviar los síntomas de varios problemas de salud.
La Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, por su sigla en inglés) no ha aprobado la planta de la marihuana como medicina.
Sin embargo, se han realizado estudios científicos sobre los canabinoides, los productos químicos en la marihuana, lo que ha conducido a la aprobación de dos medicamentos por la FDA.
Estos contienen THC, el ingrediente activo de la marihuana.
Tratan a las náuseas causadas por la quimioterapia y aumentan el apetito en pacientes con severa pérdida de peso por VIH/SIDA.
Los científicos están haciendo más investigaciones con la marihuana y sus ingredientes para el tratamiento de muchas otras enfermedades y condiciones.
La metanfetamina es una droga estimulante muy adictiva.
Es un polvo que se puede presentar como una píldora o una roca brillante (llamada cristal).
El polvo se puede ingerir o inhalar por la nariz.
También se puede mezclar con un líquido e inyectarse con una aguja.
La metanfetamina cristal se fuma en una pequeña pipa de vidrio.
Al principio la droga provoca una oleada de buenos sentimientos, pero luego los usuarios se sienten nerviosos, demasiado excitados, enojados o asustados.
El uso de metanfetamina puede llevar rápidamente a la adicción.
Muchas personas que mascan tabaco o consumen rapé piensan que es más sano que fumar.
Pero no hace falta fumar el tabaco para que éste sea peligroso.
Estudios recientes demuestran que los peligros del tabaco que no se fuma pueden ir más allá de la boca.
Su consumo también puede representar un papel en la aparición de otros cánceres, enfermedades cardíacas y derrames cerebrales.
El tabaco que no se fuma contiene más nicotina que los cigarrillos.
La nicotina es una droga altamente adictiva que dificulta dejar de consumir el tabaco.
Determinar una fecha y un plan para dejarlo puede ayudarlo a abandonar el hábito exitosamente.
El alcohol puede dañar a su bebé en cualquier etapa del embarazo, inclusive los primeros meses cuando usted quizás todavía no sepa que esta embarazada.
Tomar alcohol puede causar un grupo de alteraciones llamadas trastornos del espectro alcohólico fetal.
Los efectos en el bebé pueden ser físicos o de comportamiento.
El síndrome alcohólico fetal es el tipo de trastorno más serio.
Las personas con este síndrome sufren de anormalidades faciales que incluyen ojos muy separados y estrechos, problemas de crecimiento y anomalías del sistema nervioso.
El trastorno del espectro alcohólico fetal dura toda la vida.
Estos incluyen medicamentos para tratar los síntomas y terapia de conducta.
Estos tratamientos deben ser diferentes para cada persona dependiendo de los síntomas.
Un trastorno por consumo de alcohol consiste en la angustia y el daño que causa beber alcohol.
Los tipos de trastornos incluyen el alcoholismo (también llamado dependencia del alcohol) y el abuso de alcohol.
La mayoría de las personas con trastorno por consumo de alcohol pueden encontrar ayuda con alguna forma de tratamiento.
Estos incluyen medicamentos y terapias conductuales.
Muchas personas obtienen un mejor resultado recibiendo ambos tratamientos.
Las personas que reciben tratamiento por trastorno por consumo de alcohol también pueden beneficiarse al asistir a un grupo de apoyo como Alcohólicos Anónimos (AA).
Si usted tiene el trastorno y una enfermedad mental, es importante conseguir tratamiento para ambos.
Algunas personas pueden necesitar un tratamiento intensivo para este trastorno.
Por ejemplo, pueden internarse en un centro de tratamiento de rehabilitación  residencial, donde el tratamiento es altamente estructurado.
En general, incluye varios tipos diferentes de terapias conductuales.
También puede incluir medicamentos para la desintoxicación (un tratamiento médico para la abstinencia de alcohol) y/o para tratar el trastorno por consumo de alcohol.
Su médico le puede ayudar a determinar si uno de estos medicamentos es adecuado para usted.
No son adictivos, por lo que no tiene que preocuparse por reemplazar una adicción por otra.
Si bien no son una cura, pueden ayudarle a manejar el trastorno por consumo de alcohol.
Es similar a tomar medicamentos para manejar una enfermedad crónica, como el asma o la diabetes.
Otro nombre para las terapias conductuales es asesoramiento o consejería sobre el alcohol.
Se trata de trabajar con un profesional de la salud para identificar y ayudar a cambiar los comportamientos que conducen a su consumo excesivo de alcohol.
Para la mayoría de las personas, el tratamiento para el trastorno por consumo de alcohol es útil.
Pero superarlo es un proceso continuo y usted puede tener una recaída, como se le llama a empezar a beber de nuevo.
Usted debe mirar la recaída como un retroceso temporal y seguir trabajando en su proceso de rehabilitación.
Muchas personas tratan repetidamente de reducir o dejar de beber, tienen un revés, y luego tratar de dejar el alcohol de nuevo.
Tener una recaída no significa que no pueda recuperarse.
Si la tiene, es importante volver al tratamiento de inmediato, para que pueda aprender qué la desencadenó y mejorar sus habilidades de superación.
Esto puede ayudarle a tener más éxito la próxima vez.
