Todos necesitamos agua para vivir.
La cantidad depende de nuestra talla, el nivel de actividad y el clima donde vivimos.
El agua potable de la llave es una combinación de aguas que se encuentran en la superficie del suelo (superficial) y aguas subterráneas.
El agua superficial incluye a los ríos, lagos y represas.
Las aguas subterráneas provienen del subsuelo (capa de suelo debajo de la capa superficial de la tierra).
En los Estados Unidos existe uno de los suministros de agua más sanos del mundo, pero la calidad del agua potable puede variar de un lugar a otro.
Esta depende de la condición de la fuente del agua y del tratamiento que recibe.
El tratamiento puede incluir agregarle fluoruro para prevenir las caries y cloruro para matar a los gérmenes.
En los Estados Unidos, su proveedor de agua potable debe enviarle informes anuales sobre el agua potable.
El informe incluye de dónde viene el agua y qué contaminantes puede contener.
Los antioxidantes son sustancias naturales o fabricadas por el hombre que pueden prevenir o retrasar algunos tipos de daños a las células.
Los antioxidantes se encuentran en muchos alimentos, incluyendo frutas y verduras.
También se encuentran disponibles como suplementos dietéticos.
Las verduras y frutas son ricas fuentes de antioxidantes.
Existe amplia evidencia que el consumo de una dieta con muchas verduras y frutas es saludable y reduce riesgos de sufrir ciertas enfermedades.
Pero no está claro si esto es debido a los antioxidantes, a algo más presente en los alimentos u otros factores.
Suplementos con altas dosis de antioxidantes en algunos casos pueden estar relacionados con riesgos para la salud.
Por ejemplo, altas dosis de beta-caroteno pueden aumentar el riesgo de cáncer de pulmón en fumadores.
Dosis elevadas de vitamina E podrían aumentar el riesgo de cáncer de próstata y un tipo de ataque cerebral.
Los suplementos antioxidantes también podrían interactuar con algunas medicinas.
Para reducir el riesgo, cuéntele a su proveedor de atención médica sobre cualquier antioxidante que toma.
También existe la cafeína sintética (hecha por el hombre), que se añade a algunos medicamentos, alimentos y bebidas.
Por ejemplo, algunos analgésicos, medicamentos para el resfrío y medicamentos de venta libre para la concentración contienen cafeína sintética.
Lo mismo con bebidas energéticas y productos para "aumentar la energía".
La mayoría de la cafeína que consumen las personas proviene de las bebidas.
La cafeína tiene muchos efectos sobre el metabolismo de su cuerpo.
La cafeína alcanza su nivel máximo en la sangre dentro de una hora después de consumirla.
Usted puede seguir sintiendo los efectos de la cafeína por cuatro a seis horas.
Para la mayoría de las personas, no es dañino consumir hasta 400 mg de cafeína al día.
Algunas personas son más sensibles a los efectos de la cafeína que otras.
Las bebidas energéticas son refrescos a los que se les han añadido cafeína.
La cantidad de cafeína en las bebidas energéticas puede variar ampliamente, ya que a veces su etiqueta de información nutricional no entrega la cantidad real de cafeína que contiene.
Las bebidas energéticas también pueden contener azúcares, vitaminas, hierbas y suplementos.
Las compañías que producen bebidas energéticas afirman que éstas pueden aumentar el estado de alerta y mejorar el rendimiento físico y mental.
Esto ha beneficiado su popularidad entre adolescentes y adultos jóvenes estadounidenses.
Existe escasa evidencia que demuestre que las bebidas energéticas pueden mejorar temporalmente el estado de alerta y la resistencia física.
No hay pruebas suficientes para demostrar que aumentan la fuerza o potencia.
Pero lo que sí se sabe es que las bebidas energéticas pueden ser peligrosas porque contienen grandes cantidades de cafeína.
Y como contienen mucha azúcar, pueden contribuir al aumento de peso y empeorar la diabetes.
A veces los jóvenes mezclan las bebidas energéticas con alcohol.
Es peligroso combinar alcohol y cafeína.
La cafeína puede interferir con su capacidad de reconocer lo borracho que está, lo que puede llevar a beber más.
Esto también hace más probable el tomar malas decisiones.
Si usted ha estado consumiendo cafeína de manera regular y luego para de repente, puede tener abstinencia de la cafeína.
Estos síntomas suelen desaparecer después de un par de días.
Los carbohidratos son uno de los principales tipos de nutrientes.
Son la fuente más importante de energía para su cuerpo.
Su sistema digestivo convierte estos hidratos de carbono en glucosa (azúcar en la sangre).
Su cuerpo usa esta azúcar como energía para sus células, tejidos y órganos y guarda cualquier azúcar extra en su hígado y músculos para cuando los necesite.
Los carbohidratos se llaman simples o complejos dependiendo de su estructura química.
Los carbohidratos simples incluyen el azúcar que se encuentra naturalmente en productos como frutas, vegetales, leche y derivados de la leche.
También incluyen azúcares añadidos durante el procesamiento y refinación de alimentos.
Los carbohidratos complejos incluyen panes y cereales integrales, vegetales ricos en fécula (almidón) y legumbres.
Muchos de los carbohidratos complejos son una buena fuente de fibra.
Para una dieta balanceada, limite la cantidad de azúcar agregada que usted consume y elija granos integrales en vez de granos refinados.
Mantener un peso saludable es muy importante.
Si usted está demasiado delgado, tiene sobrepeso u obesidad, puede tener más riesgos de ciertos problemas de salud.
Cerca de dos tercios de los adultos en Estados Unidos tienen sobrepeso u obesidad.
Alcanzar un peso saludable puede ayudarlo a controlar el colesterol, la presión arterial y el azúcar en la sangre.
También puede ayudarlo a prevenir enfermedades relacionadas con el peso, tales como las enfermedades cardiacas, la diabetes, la artritis y algunos cánceres.
Comer demasiado o no hacer suficiente actividad física le hará subir de peso.
Para mantener su peso, las calorías que ingiere deben equivaler a la energía que consuma.
Para bajar de peso, deberá ingerir menos calorías que aquellas que consume.
Consumir calorías extras siguiendo una dieta sana puede ayudarlo a subir de peso si lo necesita.
La deficiencia de vitamina D significa que usted no está recibiendo suficiente vitamina D para mantenerse saludable.
La vitamina D ayuda al cuerpo a absorber el calcio.
El calcio es uno de los principales componentes de los huesos.
La vitamina D también juega un rol en su sistema nervioso, muscular e inmunitario.
Usted puede obtener vitamina D de tres maneras: A través de su piel, su dieta y suplementos.
Su cuerpo produce vitamina D naturalmente después de exponerse a la luz del sol.
Pero demasiada exposición al sol puede ocasionar envejecimiento de la piel y cáncer de piel, por lo que muchas personas buscan obtener su vitamina D de otras fuentes.
La cantidad de vitamina D que necesita cada día depende de su edad.
Las personas con alto riesgo de deficiencia de vitamina D pueden necesitar más.
Consulte a su médico sobre cuánto necesita.
Hable con su proveedor de atención médica si está en riesgo de padecer deficiencia de vitamina D. Un análisis de sangre puede medir la cantidad de vitamina D en su cuerpo.
La carencia de vitamina D puede conducir a una pérdida de densidad ósea, lo que puede llevar a sufrir osteoporosis y fracturas.
La deficiencia severa de la vitamina D también puede conducir a otras enfermedades.
En niños, puede causar raquitismo.
El raquitismo es una enfermedad rara que hace que los huesos se vuelvan blandos y se doblen.
Los bebés y los niños afroamericanos corren mayor riesgo de contraer raquitismo.
En adultos, la deficiencia severa de la vitamina D conduce a la osteomalacia, que causa huesos débiles, dolor en los huesos y debilidad muscular.
Los investigadores están estudiando la vitamina D por su posible vínculo con varias condiciones médicas, incluyendo diabetes, presión arterial alta, cáncer y enfermedades autoinmunes como la esclerosis múltiple.
Es necesario hacer más investigación antes de que se pueda entender los efectos de la vitamina D en estas condiciones.
También puede obtener vitamina D de alimentos fortificados.
La vitamina D está en muchos multivitamínicos.
También hay suplementos de vitamina D, tanto en pastillas como en líquido para bebés.
Si usted tiene deficiencia de vitamina D, se trata con suplementos.
Consulte con su proveedor de atención médica sobre cuánto necesita tomar, la frecuencia con la que debe tomarlos y por cuánto tiempo.
Obtener demasiada vitamina D (conocida como toxicidad por vitamina D) puede ser perjudicial.
Los signos de toxicidad incluyen náuseas, vómitos, falta de apetito, estreñimiento, debilidad y pérdida de peso.
El exceso de vitamina D también puede dañar los riñones.
Demasiada vitamina D también eleva el nivel de calcio en su sangre.
Los altos niveles de calcio en la sangre (hipercalcemia) pueden causar confusión, desorientación y problemas del ritmo cardíaco.
La mayoría de los casos de toxicidad de vitamina D ocurren cuando alguien toma demasiados suplementos de vitamina D. El exceso de exposición al sol no causa intoxicación por vitamina D porque el cuerpo limita la cantidad que produce.
Los alimentos proveen la energía y nutrientes que usted necesita para mantenerse saludable.
Si usted no obtiene suficientes nutrientes - incluyendo proteínas, carbohidratos, grasas, vitaminas y minerales - usted puede sufrir desnutrición.
Los síntomas incluyen cansancio, mareo y pérdida de peso o puede no tener ninguno.
Su doctor realizará los exámenes dependiendo de la causa de su problema.
El tratamiento puede ser reemplazar los nutrientes que le faltan en la dieta y tratar el problema que causó la desnutrición.
Una dieta vegetariana se enfoca a la alimentación con verduras.
Esto incluye frutas, verduras, guisantes y alubias secas, granos, semillas y nueces.
No existe un único tipo de dieta vegetariana.
Las personas que siguen dietas vegetarianas pueden obtener todos los nutrientes que necesitan.
Sin embargo, deben tener cuidado de comer una amplia variedad de alimentos para cubrir sus necesidades nutricionales.
Los nutrientes vegetarianos deben enfocarse en incluir proteínas, hierro, calcio, zinc y vitamina B12.
Si usted tiene sobrepeso u obesidad, perder peso puede mejorar su salud.
También podría ayudar a prevenir las enfermedades relacionadas con el peso, tales como enfermedades del corazón, diabetes, artritis y algunos tipos de cáncer.
Una dieta saludable es una parte importante de un plan para perder peso.
La clave para perder peso es quemar más calorías de las que come y bebe.
Una dieta puede ayudar a lograrlo a través del control de las porciones.
Hay muchos tipos diferentes de dietas.
Algunas, como la dieta mediterránea, describen una forma tradicional de comer de una región específica.
Otras, como la dieta DASH, fueron diseñadas para personas que tienen ciertos problemas de salud, pero también pueden ayudar a perder peso.
También hay dietas de moda o de choque que restringen bastante las calorías o los tipos de alimentos que permiten comer.
Pueden sonar prometedoras pero rara vez conducen a una pérdida de peso permanente.
También pueden no proporcionar todos los nutrientes que su cuerpo necesita.
Además de una dieta, añadir el ejercicio a su vida diaria puede ayudarle a perder peso.
Los electrolitos son minerales en el cuerpo que tienen una carga eléctrica.
Se encuentran en la sangre, la orina, tejidos y otros líquidos del cuerpo.
El sodio, calcio, potasio, cloro, fosfato y magnesio son electrolitos.
Los obtiene de los alimentos que ingiere y de los líquidos que bebe.
Los niveles de electrolitos pueden estar demasiado elevados o demasiado bajos.
Esto puede ocurrir cuando se altera la cantidad de agua  del cuerpo.
La cantidad de agua que ingiere debe ser igual a la cantidad que pierde.
Si algo altera este equilibrio, es posible que tenga muy poca agua (deshidratación) o demasiada (hiperhidratación).
Algunas medicinas, vómitos, diarrea, sudoración o problemas renales o del hígado pueden alterar su equilibrio hidroelectrolítico.
La mayoría de los alimentos en Estados Unidos cuentan con etiquetas informativas.
La fibra es una sustancia en las plantas.
La fibra dietética es el tipo que se come.
Es un tipo de carbohidrato.
También puede verla listada en la etiqueta de los alimentos como fibra soluble o fibra insoluble.
Ambos tipos ofrecen importantes beneficios a la salud.
La fibra dietética agrega volumen a su dieta y hace que se sienta lleno más rápido, lo que ayuda a controlar su peso.
Ayuda a la digestión y a prevenir el estreñimiento.
La mayoría de los estadounidenses no comen suficiente fibra dietética.
Pero añádala a su dieta lentamente.
El aumento de fibra en la dieta demasiado rápido puede provocar gases, distensión y cólicos.
La grasa es un tipo de nutriente.
Usted necesita un poco de grasa en su dieta pero no demasiada.
La grasa es una fuente de energía y ayuda al cuerpo a absorber vitaminas.
También tiene un rol importante en los niveles de colesterol.
No todas las grasas son iguales.
Trate de reemplazar estas grasas por aceites como el de canola, oliva, cártamo, sésamo y girasol.
Por supuesto, consumir demasiadas grasas hará que suba de peso.
La grasa tiene el doble de calorías que las proteínas o hidratos de carbono.
El hierro es un mineral que nuestro cuerpo necesita para muchas funciones.
El cuerpo necesita hierro para producir las proteínas hemoglobina y mioglobina.
La hemoglobina se encuentra en los glóbulos rojos y la mioglobina se encuentra en los músculos.
Ellas ayudan a llevar y almacenar oxígeno en el cuerpo.
El hierro también es parte de muchas otras proteínas y enzimas en el cuerpo.
Su cuerpo necesita una cantidad adecuada de hierro.
Si tiene muy poco, puede desarrollar anemia por deficiencia de hierro.
Las causas de deficiencia de hierro incluyen pérdida de sangre, dieta deficiente o incapacidad de absorber suficiente hierro de los alimentos.
Demasiado hierro es tóxico para su cuerpo.
Tomar demasiados suplementos de hierro puede causar un envenenamiento por hierro.
Algunas personas sufren de una enfermedad llamada hemocromatosis.
Esta enfermedad causa que demasiado hierro se acumule en el cuerpo.
Los minerales son importantes para su cuerpo y para mantenerse sano.
El organismo usa los minerales para muchas funciones distintas, incluyendo el mantener los huesos, corazón y cerebro funcionando bien.
Los minerales también son importantes para las enzimas y las hormonas.
Existen dos tipos de minerales, los macrominerales y los oligoelementos.
Usted necesita mayores cantidades de macrominerales.
Estos incluyen calcio, fósforo, magnesio, sodio, potasio, cloro y azufre.
Usted necesita menores cantidades de oligoelementos.
Estos incluyen hierro, manganeso, cobre, yodo, cinc, cobalto, flúor y selenio.
La mayoría de las personas obtienen los minerales que necesitan al comer una amplia variedad de alimentos.
En algunos casos, su médico puede recomendarle un suplemento mineral.
Personas con algunos problemas de salud o que están tomando algunas medicinas pueden necesitar consumir menos de un mineral.
Por ejemplo, personas con enfermedad renal crónica tienen que limitar su consumo de potasio.
Los alimentos entregan la energía y los nutrientes necesarios para estar sanos.
Entre los nutrientes se incluyen las proteínas, carbohidratos, grasas, vitaminas, minerales y agua.
Comer de manera nutritiva no es difícil.
Las grasas saturadas suelen provenir de los animales.
Busque las grasas trans en las etiquetas de los alimentos procesados, margarinas y mantecas.
La nutrición artificial es para las personas que no reciben suficientes nutrientes a través de las comidas o las bebidas.
Usted puede nutrirse artificialmente a través de una aguja o un catéter colocado en una vena o con un tubo de alimentación, que va hasta el estómago.
Obesidad significa tener un exceso de grasa en el cuerpo.
Se diferencia del sobrepeso, que significa pesar demasiado.
El peso puede ser resultado de la masa muscular, los huesos, la grasa y/o el agua en el cuerpo.
Ambos términos significan que el peso de una persona es mayor de lo que se considera saludable según su estatura.
La obesidad se presenta con el transcurso del tiempo, cuando se ingieren más calorías que aquellas que consume.
El equilibrio entre la ingestión de calorías y las calorías que se pierden es diferente en cada persona.
Entre los factores que pueden afectar su peso se incluyen la constitución genética, el exceso de comida, el consumo de alimentos ricos en grasas y la falta de actividad física.
La obesidad aumenta el riesgo de padecer diabetes, enfermedades cardiacas, derrames cerebrales, artritis y ciertos cánceres.
Si usted está obeso, perder por lo menos de cinco a 10 por ciento de su peso puede retrasar o prevenir algunas de estas enfermedades.
Por ejemplo, si usted pesa 200 libras, el cinco al 10 por ciento serían unas 10 a 20 libras.
"Peso por debajo de lo normal", "normal", "sobrepeso" y obesidad son todas descripciones de peso corporal.
Obesidad y sobrepeso quiere decir que su peso es mayor de lo que debería ser para su salud.
Bajo peso quiere decir que es más bajo de lo saludable para usted.
Su peso corporal saludable depende de su sexo y altura.
En niños también depende de su edad.
Un cambio inesperado de peso puede ser una señal de un problema médico.
Las causas de subir de peso repentinamente pueden deberse a medicamentos, problemas de la tiroides, insuficiencia cardíaca y enfermedad renal.
Una buena nutrición y ejercicio puede ayudarle a bajar de peso.
Comer calorías extra dentro de una dieta bien balanceada y tratar cualquier problema médico subyacente puede ayudarle a subir de peso.
El potasio es un mineral que el cuerpo necesita para funcionar normalmente.
Es un tipo de electrolito.
Ayuda a la función de los nervios y a la contracción de los músculos y a que su ritmo cardiaco se mantenga constante.
También permite que los nutrientes fluyan a las células y a  expulsar los desechos de estas.
Una dieta rica en potasio ayuda a contrarrestar algunos de los efectos nocivos del sodio sobre la presión arterial.
La mayoría de las personas obtiene el potasio que necesita de lo que come y bebe.
Los riñones ayudan a mantener la cantidad adecuada de potasio en su cuerpo.
Si usted tiene enfermedad renal crónica, los riñones no pueden eliminar el potasio adicional de la sangre.
Algunos medicamentos también pueden elevar su nivel de potasio.
Es posible que necesite una dieta especial para reducir la cantidad de potasio que consume.
Las proteínas se encuentran en cada célula del cuerpo.
Nuestro organismo necesita proteínas de los alimentos que ingerimos para fortalecer y mantener los huesos, los músculos y la piel.
Obtenemos proteínas de la carne, los productos lácteos, las nueces y algunos granos o guisantes.
Las proteínas de la carne y otros productos animales son proteínas completas, es decir, suministran todos los aminoácidos que el cuerpo no puede producir por sí mismo.
La mayoría de las proteínas de las plantas son incompletas.
Usted debe combinar distintos tipos de proteínas de plantas cada día para obtener todos los aminoácidos que el cuerpo requiere.
Es importante obtener suficientes proteínas en la dieta.
Usted debe  comer proteínas todos los días, porque el cuerpo no las almacena del mismo modo que acumula grasas o carbohidratos.
La cantidad que necesita depende de su edad, sexo, estado de salud y nivel de actividad física.
La mayoría de estadounidenses consume suficiente proteína en su dieta.
Medidas adecuadas de seguridad en la manipulación, cocción y almacenamiento de alimentos pueden prevenir  enfermedades transmitidas por alimentos.
En la tienda, evite latas que estén abolladas o frascos que tengan grietas o tapas sueltas.
Revise las etiquetas para verificar que no ha alcanzado su fecha de vencimiento.
La sal de mesa está hecha de dos minerales, sodio y cloruro.
El cuerpo necesita una determinada cantidad de sodio para funcionar adecuadamente, pues ayuda en la función de los nervios y los músculos.
El sodio también ayuda a mantener un  equilibrio adecuado de los líquidos.
Los riñones controlan la cantidad de sodio presente en el cuerpo; si tiene demasiado y los riñones no pueden eliminarlo, se acumula en la sangre.
Eso puede causar presión arterial alta.
A su vez, la presión alta puede ocasionar otros problemas de salud.
La mayoría de las personas en los Estados Unidos consume más sodio en su dieta de lo que necesita.
Una clave para alimentarse sanamente es escoger alimentos con bajo contenido de sodio.
Los directrices dietéticas recomiendan comer menos de 2.3 gramos por día.
Eso equivale a una cucharadita de sal de mesa al día, aproximadamente.
Algunas personas son más sensibles a los efectos de la sal que otras y deben comer menos.
Estas incluyen a quienes tienen presión arterial alta, diabetes o problemas renales, o son afroamericanos o mayores de 50 años.
Leer las etiquetas de los alimentos  puede ayudarlo a saber la cantidad de sodio en los alimentos preparados.
Los suplementos en la dieta son vitaminas, minerales, hierbas y muchos otros productos.
Pueden encontrarse en forma de pastillas, cápsulas, polvos, líquidos y barras energéticas.
Los suplementos no necesitan ser sometidos a las pruebas que requieren los fármacos.
Algunos suplementos pueden tener un papel importante en la salud.
Por ejemplo, el calcio y la vitamina D son importantes para mantener unos huesos fuertes.
Las mujeres embarazadas pueden tomar la vitamina ácido fólico para prevenir algunos defectos congénitos en sus bebés.
Las vitaminas son sustancias que el cuerpo necesita para crecer y se desarrollarse en forma normal.
La vitamina A es un antioxidante.
Se obtiene de las plantas o animales.
Buenas fuentes son frutas de colores y verduras.
Las fuentes animales incluyen el hígado y la leche entera.
La vitamina A también es agregada a algunos alimentos como los cereales.
Los vegetarianos, niños pequeños y alcohólicos quizás necesiten más vitamina A.  También puede necesitar mayor cantidad si padece ciertas condiciones como enfermedades del hígado, fibrosis quística y enfermedad de Crohn.
Pregúntele a su proveedor de salud si usted necesita suplementos de vitamina A.
Las vitaminas son sustancias que su cuerpo necesita para crecer y funcionar en forma normal.
La vitamina C es un antioxidante.
Es importante para la piel, los huesos y el tejido conectivo.
Promueve la curación y ayuda al cuerpo a absorber el hierro.
La vitamina C viene de las frutas y verduras.
Buenas fuentes de esta vitamina  incluyen los cítricos, los pimentones rojos y verdes, tomates, brócoli y las verduras de hoja verde.
Algunos jugos y cereales tienen vitamina C adicional.
Las vitaminas son sustancias que su cuerpo necesita para crecer y funcionar en forma normal.
La vitamina D ayuda al cuerpo a absorber el calcio, uno de los principales elementos que constituyen los huesos.
La deficiencia de vitamina D puede llevar a enfermedades de los huesos como la osteoporosis o el raquitismo.
La vitamina D juega un papel importante en los sistemas nervioso, muscular e inmunitario.
Puede obtener vitamina D de tres maneras: a través de la piel, de la dieta y de suplementos.
Su cuerpo forma la vitamina D naturalmente después de la exposición al sol.
Sin embargo, demasiado sol puede llevar al envejecimiento y el cáncer de la piel, así que muchas personas tratan de obtener su vitamina D de otras fuentes.
Los alimentos ricos en vitamina D incluyen yemas de huevo, pescado de agua salada e  hígado.
Otros alimentos, como la leche y el cereal, muchas veces están enriquecidos con vitamina D.
Usted también puede tomar suplementos de vitamina D. Consulte con su proveedor de servicios de salud para saber la cantidad apropiada para usted.
Las vitaminas son sustancias que su cuerpo necesita para crecer y desarrollarse en forma normal.
La vitamina E es un antioxidante.
Juega un papel en los procesos de su sistema inmunitario y metabólico.
La vitamina E también se encuentra en los cereales.
La mayoría de la gente consume suficiente vitamina E a través de la dieta.
Las personas que padecen enfermedades tal como trastornos hepáticos, fibrosis quística y enfermedad de Crohn pueden necesitar más vitamina E.
Los suplementos de vitamina E pueden ser dañinos para las personas que toman anticoagulantes u otros medicamentos.
Consulte con su proveedor de salud antes de consumir cualquier suplemento.
Las vitaminas son sustancias que ayudan a su cuerpo a crecer y desarrollarse en forma normal.
La vitamina K ayuda al cuerpo a construir huesos y tejidos saludables a través de las proteínas.
También produce proteínas que ayudan a coagular la sangre.
Si no tiene suficiente vitamina K, podría sangrar mucho.
Los recién nacidos tienen muy poca vitamina K. Frecuentemente reciben una vacuna de vitamina K poco después de nacer.
Si está tomando anticoagulantes, necesita tener cuidado con la cantidad de vitamina K que consume.
También necesitaría tener cuidado al consumir suplementos de vitamina E. La vitamina E puede interferir con la manera en que la vitamina K se procesa en el cuerpo.
Hable con su proveedor de salud para que le aconseje sobre el consumo de estas vitaminas.
Hay diferentes tipos de vitamina K. La mayoría de las personas consume vitamina K a través de las verduras de hojas y las bayas de color oscuro.
Las bacterias en su intestino también producen pequeñas cantidades de vitamina K.
Las vitaminas son sustancias que el cuerpo necesita para crecer y desarrollarse normalmente.
Su cuerpo necesita 13 vitaminas.
Por lo general, las vitaminas provienen de los alimentos que consume.
El cuerpo también puede producir vitaminas D y K. Las personas que llevan una dieta vegetariana  pueden necesitar un suplemento de vitamina B12.
Cada vitamina tiene funciones específicas.
Si tiene bajos niveles de determinadas vitaminas, puede tener problemas de salud.
Por ejemplo, si no recibe suficiente vitamina C, podría desarrollar anemia.
Algunas vitaminas pueden ayudar a prevenir los problemas médicos.
La vitamina A previene la ceguera nocturna.
La mejor manera de obtener suficientes vitaminas es mantener una dieta balanceada con alimentos variados.
En algunos casos, es posible que se necesite un multivitamínico diario.
Es una buena idea hablar con su proveedor de salud al respecto.
Altas dosis de algunas vitaminas pueden ocasionar problemas.
Las vitaminas son sustancias que el cuerpo necesita para crecer y desarrollarse normalmente.
Estas vitaminas ayudan al proceso que hace su cuerpo para obtener energía de la comida que usted consume.
También ayudan a formar glóbulos rojos.
Usted puede obtener vitaminas B en las proteínas como pescado, pollo, carne de res, huevos y productos lácteos.
Los vegetales de hojas verdes, frijoles y judías también tienen vitaminas B.
A algunos cereales y panes también se les ha agregado vitaminas B.
Si usted sufre una deficiencia de vitaminas B, puede sufrir enfermedades.
La falta de las vitaminas B12 o B 6 puede causar anemia.
El ácido fólico es una vitamina B. Ayuda al organismo a crear células nuevas.
Todas las personas necesitan ácido fólico.
Es muy importante para las mujeres en edad fértil.
Obtener suficiente ácido fólico antes y durante el embarazo puede prevenir defectos congénitos importantes en el cerebro y la columna vertebral del bebé.
Si no obtiene suficiente ácido fólico a través de los alimentos, puede consumirlo como suplemento dietético.
