Los aparatos para asistir la movilidad le ayudan a caminar o a moverse de un lugar a otro si es discapacitado o tiene una lesión.
Es probable que necesite un andador o un bastón si corre el riesgo de caerse.
Si necesita poner menos peso al apoyarse en su pie, tobillo o rodilla, tal vez necesite usar muletas.
También puede requerir una silla de ruedas o un triciclo motorizado si no puede caminar debido a una lesión o una enfermedad.
La selección de estos aparatos toma tiempo y requiere investigación.
Las muletas, los bastones y los andadores deben adaptarse a usted.
Si son adecuados, le brindarán apoyo, pero si no, pueden resultar incómodos e inseguros.
Todos lo hemos oído muchas veces: El ejercicio regular es bueno para la salud y puede ayudarle a bajar de  peso.
Pero si usted es como muchos estadounidenses, pasa mucho tiempo ocupado, tiene un trabajo sedentario y no se ejercita habitualmente.
La buena noticia es que nunca es demasiado tarde para empezar.
Usted puede comenzar de a poco y encontrar maneras de hacer más actividad física en su vida.
Para obtener el mayor beneficio, usted debe tratar de realizar la cantidad recomendada de ejercicio para su edad.
Si usted lo logra, se sentirá mejor, ayudará a prevenir o controlar muchas enfermedades y puede incluso vivir más tiempo.
Los chequeos médicos y exámenes pueden detectar problemas antes de que ocurran.
También pueden encontrar problemas a tiempo, cuando las posibilidades de cura son mayores.
Los chequeos y exámenes que usted necesita, dependerán de su edad, salud, historia familiar y estilo de vida, como por ejemplo, qué come, cuán activo se mantiene y si fuma.
La comprensión de la información de salud se refiere a qué tan bien una persona puede obtener la información y los servicios de salud que necesita, y lo bien que la entiende.
También se refiere a la forma que la utiliza para tomar buenas decisiones de salud.
Más de 90 millones de adultos en Estados Unidos tienen bajo nivel de comprensión de la información de salud.
Esto afecta sus capacidades para tomar decisiones y puede dañar su salud.
Pueden tener problemas para manejar las enfermedades crónicas y llevar una vida sana.
Pueden ir al hospital más a menudo y tienen un peor estado de salud en general.
El ejercicio regular es una de las mejores cosas que puede hacer por su salud.
Tiene muchos beneficios, incluyendo mejorar su salud general y aptitud física, y bajar su riesgo de muchas enfermedades crónicas.
Hay muchos tipos diferentes de ejercicio.
Es importante que elija los tipos adecuados para usted.
Incluir el ejercicio regular a su día a día puede parecer difícil al principio.
Pero usted puede comenzar lentamente y dividir su tiempo de ejercicio en bloques.
Incluso hacer 10 minutos a la vez está bien.
Usted puede avanzar de a poco hasta hacer la cantidad de ejercicio recomendada.
La cantidad de ejercicio que necesita depende de su edad y salud.
Los deportes pueden ser una excelente manera de mejorar su condición física y mantenerse en forma.
Tener una meta específica puede ser un gran motivador.
Físicamente, necesita fortaleza y resistencia.
El entrenamiento varía según el deporte.
Este no es el mismo para el salto con pértiga o la natación.
Sin embargo, usted puede combinar los ejercicios.
Eso significa simplemente incluir una variedad de actividad física en su rutina.
Las investigaciones demuestran que la combinación de ejercicios fortalece los huesos.
Recuerde escuchar a su cuerpo.
Si se siente cansado a menudo o siente dolor, es posible que está haciendo demasiado.
Eso puede resultar en lesiones.
Asegúrese de usar el cuerpo y su equipo en forma segura.
También es importante lo que come y bebe.
El agua es el nutriente más importante para la gente activa.
Bébala antes, durante y después de ejercitarse.
Millones de consumidores obtienen información sobre la salud en las revistas, la televisión o en internet.
Parte de la información es confiable y actualizada; otra no lo es.
Si utiliza internet, busque en la página la opción "acerca de nosotros".
Piense que lo que suena demasiado bueno para ser verdad, suele serlo.
Usted quiere información actual, imparcial, neutral y basada en investigaciones.
Durante el chequeo médico se realizan exámenes que pueden ayudar a encontrar una enfermedad antes de que comiencen los síntomas.
Estas pruebas pueden ayudar a descubrir enfermedades o afecciones anticipadamente, cuando son más fáciles de tratar.
Algunos exámenes se realizan en el consultorio del doctor.
Otros, necesitan equipos especiales, entonces es posible que tenga que dirigirse a una oficina diferente o a una clínica.
Las pruebas que usted necesite dependerán de la edad, el sexo, los antecedentes familiares y si tiene factores de riesgo para algunas enfermedades.
Luego de que le realicen las pruebas, pregunte cuándo obtendrá los resultados y con quién debería hablar sobre ellos.
Muchos estadounidenses usan tratamientos que no son parte de la medicina tradicional o convencional.
Estos tratamientos pueden llamarse complementarios, integrativos o alternativos.
La medicina complementaria se usa junto con la medicina convencional.
Por ejemplo, la acupuntura puede aliviar los efectos secundarios del tratamiento para el cáncer.
Cuando doctores u hospitales brindan ambos tipos de cuidados juntos y de forma coordinada, se llama medicina integral.
Cuando no se usa junto con la medicina convencional se le llama alternativa.
Los beneficios de estos tratamientos no tradicionales pueden sonar promisorios.
Sin embargo, los investigadores no conocen la seguridad de muchos tratamientos de medicina alternativa ni saben si funcionan bien.
Se están realizando estudios para determinar la seguridad y la utilidad de muchas de estas prácticas.
Una hierba es una planta o una parte de una planta que se usa por su aroma, sabor o propiedades terapéuticas.
Los productos de la medicina herbolaria son  suplementos dietéticos.
Se venden como píldoras, cápsulas, polvos, tés, extractos o como plantas frescas o secas.
Las personas las  toman para mejorar su salud.
Muchos creen que los productos etiquetados "natural" son siempre seguros y buenos para ellos.
Esto no es necesariamente cierto.
Las hierbas medicinales no pasan por el mismo control y pruebas que las medicinas convencionales.
Ciertas hierbas, como la consuelda y efedra pueden causar daños severos.
Algunas hierbas pueden interactuar con medicamentos de receta o de venta libre.
Si usted está considerando usar hierbas medicinales, primero busque información de fuentes confiables.
Asegúrese de avisarle a su médico sobre cualquier hierba que este tomando.
Estilo de vida sedentario o inactivo.
Usted quizás ha escuchado todas estas frases, y es que significan lo mismo: Estar mucho tiempo sentado o acostado, haciendo poco o nada de ejercicio.
En los Estados Unidos y en todo el mundo, la gente pasa más y más tiempo en forma sedentaria.
Durante nuestro tiempo libre estamos a menudo sentados, ya sea frente a la computadora u otro dispositivo, viendo la televisión o jugando videojuegos.
Muchos de nuestros trabajos se han vuelto más inactivos, con largos días sentados en un escritorio.
La manera de transportarnos tampoco nos ayuda: coches, autobuses y trenes.
Un estilo de vida inactivo puede ser una causa de muchas enfermedades crónicas.
Tener un estilo de vida inactivo también puede aumentar su riesgo de muerte prematura.
Y cuanto más sedentario sea, mayor es el riesgo para su salud.
Si usted ha sido sedentario, puede que tenga que comenzar lentamente.
Usted puede seguir agregando más ejercicio en forma gradual.
Cuanto más pueda hacer, mejor.
Pero trate de no abrumarse y haga lo que pueda.
Hacer poco ejercicio es siempre mejor que nada.
Eventualmente, su meta podrá llegar a hacer la cantidad recomendada de ejercicio para su edad y salud.
Hay muchas maneras diferentes de hacer ejercicio, lo importante es encontrar los tipos que sean mejores para usted.
También puede tratar de añadir actividad física a su vida en pequeñas formas, como en la casa y el trabajo.
La mayoría de nosotros nos sentamos cuando estamos trabajando, a menudo frente a una computadora.
De hecho, menos del 20% de los estadounidenses tiene un trabajo físicamente activo.
Las mascotas pueden agregarle diversión, compañía y una sensación de seguridad a su vida.
Antes de adquirir una mascota, piense cuidadosamente acerca de qué animal es el mejor para su familia.
Cuando ya tenga una mascota, manténgala sana.
Aprenda a reconocer los signos de problemas médicos.
Los problemas de salud ocupacional ocurren en el trabajo por el tipo de labor que realiza.
Una buena seguridad y prácticas de prevención en el trabajo puede reducir su riesgo de estos problemas.
Procure mantenerse en buen estado físico, reduzca el estrés, prepare adecuadamente su área de trabajo y use el equipo y la ropa adecuada.
Muchos factores afectan su salud.
Algunos no se pueden controlar, como la constitución genética o la edad.
Pero usted puede modificar su estilo de vida.
Hacer ejercicio en forma regular es una de las mejores cosas que puede hacer para su salud.
Tiene muchos beneficios, incluyendo mejorar su salud general y estado físico, y bajar su riesgo de muchas enfermedades crónicas.
Trate de hacer por lo menos 30 minutos de actividad aeróbica la mayoría de los días.
Además, haga actividades de fortalecimiento dos veces por semana.
Haga una hora o más de actividad física todos los días.
La mayor parte del ejercicio debe ser de intensidad moderada y aeróbica.
Además, trate de hacer cada una de las siguientes actividades al menos tres días a la semana: Actividad aeróbica de alta intensidad, fortalecimiento muscular y fortalecimiento de los huesos.
Las personas mayores, las mujeres embarazadas y quienes tienen necesidades especiales de salud deben consultar con su proveedor de atención médica sobre cuánto ejercicio y qué tipos de ellos pueden hacer.
Las personas que están tratando de perder peso pueden necesitar hacer más ejercicio.
También necesitan ajustar su dieta, para poder quemar más calorías de las que consumen.
Si usted no acostumbra hacer ejercicio, puede que tenga que comenzar despacio y seguir agregando más actividad física lentamente.
Cuanto más pueda hacer, mejor.
Pero trate de no abrumarse y haga lo que pueda.
Hacer un poco de ejercicio es siempre mejor que no hacer nada.
