Una biopsia es un procedimiento que extrae células o tejidos de su cuerpo.
Un médico llamado patólogo examina las células o tejidos bajo un microscopio para verificar si hay daños o enfermedad.
El patólogo también puede hacer otras pruebas a estas células.
Las biopsias pueden tomarse de cualquier parte del cuerpo.
En la mayoría de los casos, una biopsia es la única prueba que puede indicar con seguridad si un área sospechosa tiene cáncer.
Pero las biopsias se realizan por muchas otras razones también.
Hay diferentes tipos de biopsias.
Una biopsia por punción extrae con una aguja el tejido desde el área comprometida.
Otras biopsias que requieren cirugía.
Los tumores carcinoides son cánceres raros y de crecimiento lento.
Comienzan en la membrana interna de las vías digestivas o en los pulmones.
Crecen lentamente y no presentan síntomas en las etapas tempranas.
Debido a esto, la edad promedio de las personas al momento del diagnóstico es aproximadamente de 60 años de edad.
En etapas más avanzadas, el tumor a veces produce hormonas que provocan síndrome carcinoide.
El síndrome causa enrojecimiento de la cara y la parte superior del pecho, diarrea y problemas respiratorios.
El principal tratamiento para los carcinoides es la cirugía.
Si no se han diseminado a otras partes del cuerpo, la cirugía puede curar el cáncer.
El cáncer comienza en las células, que constituyen los ladrillos del cuerpo.
Normalmente, el cuerpo forma células nuevas a medida que se necesitan para reemplazar a las células envejecidas que mueren.
Algunas veces, este proceso no resulta ser el esperado.
Crecen células nuevas que no son necesarias y las células envejecidas no mueren cuando deberían.
Estas células adicionales pueden formar una masa llamada tumor.
Los tumores pueden ser benignos o malignos.
Los tumores benignos no son cáncer, mientras que los malignos sí lo son.
Las células de los tumores malignos pueden invadir los tejidos cercanos.
También pueden desprenderse y diseminarse a otras partes del cuerpo.
El cáncer no es solo una enfermedad, sino varias.
Existen más de 100 tipos de cáncer.
La mayoría de éstos se nombran por su lugar de origen.
Por ejemplo, el cáncer de pulmón comienza en el pulmón y el cáncer de seno comienza en el seno.
La diseminación de un cáncer desde una parte del cuerpo a otra se denomina metástasis.
Los síntomas y el tratamiento dependen del tipo de cáncer y de lo avanzada que esté la enfermedad.
La mayoría de los tratamientos incluye cirugía, radiación y/o quimioterapia.
Algunos pueden también incluir terapia hormonal, inmunoterapia u otros tipos de terapia biológica, o trasplante de células madre.
El cáncer en la cabeza y cuello incluye cánceres de boca, nariz, senos paranasales, glándulas salivales, garganta y ganglios linfáticos en el cuello.
La mayoría comienza en los tejidos húmedos que rodean la boca, la nariz y la garganta.
El cáncer de cabeza y cuello es dos veces más común en hombres.
El consumo de tabaco o de alcohol aumenta el riesgo.
De hecho, cerca del 75 por ciento de los cánceres en la cabeza y cuello se relacionan con el consumo del tabaco, incluyendo el fumar y el tabaco sin humo.La infección con el virus del papiloma humano es un factor de riesgo para algunos tipos de cáncer de cabeza y cuello.
Para el diagnóstico de cáncer de cabeza y cuello, su médico le hará un examen físico y pruebas de diagnóstico.
Se le hará una biopsia, donde se toma una muestra de tejido y se examina bajo un microscopio.
Es la única prueba que puede señalar con seguridad si usted tiene cáncer.
Si se detecta temprano, estos tipos de cáncer suelen ser curables.
El tratamiento puede incluir cirugía, radiación, quimioterapia o una combinación.
Los tratamientos pueden afectar la alimentación, el habla e incluso la respiración, por lo que es posible que el paciente necesite rehabilitación.
El cérvix o cuello uterino es la parte más baja del útero, es el lugar en donde crece el bebé durante el embarazo.
El cáncer de cuello uterino es causado por un virus llamado virus del papiloma humano (VPH).
Este virus se contagia por contacto sexual.
El cuerpo de la mayoría de las mujeres es capaz de combatir la infección de VPH.
Pero algunas veces, el virus conduce a un cáncer.
Las mujeres que tienen mayor riesgo son las que fuman, las que han tenido muchos hijos, las que han utilizado pastillas anticonceptivas por mucho tiempo o las que tienen una infección por VIH.
Es posible que en un principio, el cáncer de cuello uterino no cause síntomas, pero más adelante puede haber dolor en la pelvis o sangrado vaginal.
Suele tomar varios años para que las células normales del cuello uterino se conviertan en células cancerosas.
El médico puede encontrar células anormales haciendo una citología vaginal o Papanicolau (Pap) al examinar las células del cuello uterino.
También, puede pedirle que se realice un examen de VPH.
Si los resultados son anormales, usted necesitará una biopsia u otros exámenes.
Hacerse exámenes con regularidad, permitirá a su doctor encontrar y tratar cualquier problema antes que se convierta en cáncer.
El tratamiento puede incluir cirugía, terapia de radiación, quimioterapia o una combinación de estos.
El tratamiento dependerá del tamaño del tumor, si el cáncer se ha propagado o si usted quisiera quedar embarazada más adelante.
Las vacunas pueden proteger contra varios tipos de VPH, incluyendo algunos que causan cáncer.
El estómago es un órgano que se ubica entre el esófago y el intestino delgado.
Mezcla los alimentos con el ácido estomacal y ayuda a digerir las proteínas.
El cáncer de estómago afecta principalmente a las personas mayores, dos tercios de las personas con este tipo de cáncer es mayor de 65 años.
Es difícil diagnosticar el cáncer de estómago en sus primeras etapas.
La indigestión y la molestia estomacal pueden ser síntomas de una etapa temprana del cáncer, pero otros problemas también pueden causar los mismos síntomas.
En los casos avanzados, puede haber sangre en las heces, vómitos, pérdida de peso inexplicable, ictericia o dificultades para tragar.
Los médicos diagnostican el cáncer de estómago con un examen físico, pruebas de sangre y de imagen, una endoscopia y una biopsia.
Dado que con frecuencia se diagnostica tarde, puede ser difícil de tratar.
Las opciones de tratamiento incluyen cirugía, quimioterapia, radiación o una combinación de éstas.
El esófago es un tubo hueco que transporta los alimentos y los líquidos desde la garganta hasta el estómago.
El cáncer de esófago en sus estadios tempranos no suele causar síntomas.
Una persona está a mayor riesgo de este cáncer si fuma, toma mucho alcohol o tiene reflujo de ácido estomacal.
El riesgo aumenta con los años.
Su doctor usará diagnósticos por imágenes para diagnosticar el cáncer de esófago.
El tratamiento incluye cirugía, radiación y quimioterapia.
Es posible que también necesite apoyo nutricional, ya que el cáncer o su tratamiento pueden hacer difícil tragar los alimentos.
El cáncer de garganta es un tipo de cáncer de cabeza y cuello.
Se lo denomina de diferentes maneras dependiendo de cuál parte de la garganta es afectada.
Las partes de su garganta se llaman orofaringe, hipofaringe, nasofaringe y laringe o caja laríngea.
Los principales factores de riesgo del cáncer de garganta son el consumo de tabaco y beber alcohol en forma excesiva.
Algunos tipos de cáncer de garganta tienen otros factores de riesgo.
Por ejemplo, tener VPH es un factor de riesgo del cáncer orofaríngeo.
Para diagnosticar el cáncer de garganta, los médicos pueden hacer un examen físico y de historia clínica, pruebas de imagen y una biopsia.
Usted también puede necesitar otras pruebas, dependiendo del tipo de cáncer.
Los tratamientos incluyen cirugía, radioterapia y quimioterapia.
El tratamiento para algunos tipos de cáncer de garganta también puede incluir terapia dirigida.
La terapia dirigida utiliza sustancias que atacan a las células cancerosas sin dañar las células normales.
Es raro que un cáncer empiece su desarrollo en el hueso.
Es más común que el cáncer se haya diseminado al hueso desde otras partes del cuerpo.
El síntoma más común del cáncer de hueso es el dolor.
Otros síntomas varían dependiendo de la ubicación y el tamaño del cáncer.
La cirugía suele ser el tratamiento habitual.
Otros tratamientos pueden incluir amputación, quimioterapia y radiación.
Debido a que el cáncer de hueso puede volver después del tratamiento, es importante que se realicen visitas regulares de seguimiento.
El hígado es el órgano de mayor tamaño dentro del cuerpo.
Ayuda al organismo a digerir los alimentos, almacena energía y elimina toxinas.
El cáncer hepático primario comienza en el hígado.
El cáncer de hígado metastático comienza en otro lugar y se disemina al hígado.
Los síntomas pueden incluir una masa o dolor en el lado derecho del abdomen y coloración amarillenta de la piel.
Sin embargo, usted puede no presentar síntomas hasta que el cáncer ya esté avanzado.
Los doctores usan pruebas que examinan el hígado y la sangre para diagnosticar cáncer de hígado.
Las opciones de tratamiento incluyen cirugía, radiación, quimioterapia o trasplante de hígado.
El intestino delgado forma parte del sistema digestivo.
Es un tubo largo que conecta el estómago al intestino grueso.
El cáncer intestinal es poco frecuente, pero las dietas ricas en grasas, la enfermedad de Crohn, la enfermedad celíaca y los antecedentes de pólipos en el colon pueden aumentar el riesgo.
Los estudios con imágenes que muestran el intestino delgado y el área que lo rodea pueden ayudar a diagnosticar el cáncer de intestino y revelar si se diseminó.
El tratamiento más común es la cirugía.
Las opciones de tratamiento incluyen quimioterapia, radiación o una combinación de ambas.
Sus glándulas salivales producen saliva y la deposita en la boca a través de unas aberturas llamadas ductos.
La saliva hace que la comida se humedezca, lo que ayuda a masticar y a tragar.
Ayuda a digerir la comida.
También limpia su boca y contiene anticuerpos que matan gérmenes.
El cáncer de la glándula salival es un tipo de cáncer de cabeza y cuello.
Los médicos diagnostican el cáncer de glándulas salivales usando un examen físico, pruebas de imagen y una biopsia.
El tratamiento puede incluir cirugía, radiación y/o quimioterapia.
La vesícula biliar es un órgano con forma de pera ubicado debajo del hígado.
Almacena bilis, un líquido producido por el hígado para digerir las grasas.
Cuando el estómago y el intestino digieren los alimentos, la vesícula biliar libera bilis a través de un tubo denominado conducto biliar común.
Ese conducto conecta a la vesícula biliar y el hígado con el intestino delgado.
El cáncer de la vesícula biliar es muy poco común.
Ocurre más frecuente en mujeres e indios norteamericanos.
Es difícil de detectar el cáncer de la vesícula en sus etapas tempranas.
Los médicos suelen encontrarlo al extirpar la vesícula por causa de otra enfermedad.
Las personas con cálculos en la vesícula biliar raramente presentan este cáncer.
El cáncer de la vesícula puede ser difícil de tratar porque a menudo no se detecta hasta que ya se ha desarrollado.
Las opciones de tratamiento incluyen la cirugía, quimioterapia, radiación o una combinación de terapias.
Sus glándulas suprarrenales se encuentran encima de cada riñón.
Estas glándulas producen hormonas que son esenciales para la vida, incluyendo hormonas sexuales y cortisol, que ayuda a responder al estrés y tiene muchas otras funciones.
Varios problemas pueden afectar a las glándulas suprarrenales, incluyendo tumores.
Éstos pueden ser benignos o malignos.
Los tumores benignos no son cáncer, pero sí los malignos.
La mayoría de los tumores de las glándulas suprarrenales son benignos.
Usualmente no causan síntomas y pueden no necesitar tratamiento.
Los tumores malignos de glándulas suprarrenales son poco comunes.
Los síntomas dependen del tipo de cáncer que tenga.
Los tratamientos pueden incluir cirugía, quimioterapia o radioterapia.
Su hígado produce un jugo digestivo llamado bilis.
Su  vesícula biliar la almacena entre comidas.
Cuando come, la vesícula biliar empuja la bilis por unos tubos llamados ductos biliares.
Estos llevan la bilis al intestino delgado.
La bilis ayuda a descomponer las grasas.
También ayuda al hígado a deshacerse de toxinas y desechos.
El cáncer de los ductos biliares es poco común.
Puede ocurrir en las partes de los ductos biliares que están dentro o fuera del hígado.
El cáncer de las ductos biliares afuera del hígado es mucho más común.
Los factores de riesgo incluyen tener inflamación de los ductos biliares, colitis ulcerativa y algunas enfermedades del hígado.
Los exámenes para diagnosticar el cáncer de ductos biliares pueden incluir un examen físico, pruebas de imagen de los conductos hepáticos y biliares, análisis de sangre y una biopsia.
El tratamiento incluye cirugía, radioterapia y quimioterapia.
El cáncer de ojo es poco común.
Puede afectar las partes externas del ojo, como los párpados, que están formados por músculos, piel y nervios.
Si comienza en el interior del globo ocular se denomina cáncer intraocular.
Los cánceres intraoculares más comunes en adultos son el melanoma y el linfoma.
El cáncer de ojo más común en los niños es el retinoblastoma, que comienza en las células de la retina.
El cáncer también puede diseminarse desde el ojo hasta otras partes del cuerpo.
El tratamiento del cáncer de ojo varía según el tipo y el estado en el que se encuentre.
Puede incluir cirugía, radioterapia, terapia con calor o frío o tratamiento con rayos láser.
Los ovarios son órganos que forman parte del sistema reproductivo de la mujer.
Ellos son los que producen óvulos y hormonas femeninas.
Cada ovario tiene aproximadamente el tamaño y la forma de una almendra.
Este tipo de cáncer no es común pero causa más muertes que otros cánceres del sistema reproductivo femenino.
Cuanto más temprano es diagnosticado y tratado, mejores son las probabilidades de recuperación.
Pero el cáncer de ovario es difícil de detectar temprano.
Las mujeres que lo padecen no tienen síntomas hasta que la enfermedad está ya muy avanzada y en ese momento es difícil de tratar.
Para diagnosticar este cáncer los médicos practican uno o más exámenes.
Estos pueden ser: examen físico, examen pélvico, análisis de laboratorio, ecografías o una biopsia.
El tratamiento suele ser cirugía seguida por quimioterapia.
El cáncer de piel es la forma de cáncer más común en los Estados Unidos.
Los dos tipos más comunes son el cáncer de células basales y el cáncer de células escamosas.
Por lo general, se forman en la cabeza, la cara, el cuello, las manos y los brazos.
Otro tipo de cáncer de piel, el melanoma, es más peligroso pero menos común.
Debe hacer que un médico revise cualquier indicio sospechoso en la piel y cualquier cambio en el aspecto de su piel.
El tratamiento tiene más probabilidades de surtir mejor efecto cuando el cáncer se detecta con anticipación.
Cuando no se tratan, ciertos tipos de cáncer de piel pueden diseminarse a otros tejidos y órganos.
Los tratamientos incluyen cirugía, radioterapia, quimioterapia, terapia fotodinámica (PDT, por sus siglas en inglés) y terapia biológica.
La terapia fotodinámica utiliza un medicamento y un tipo de luz láser para eliminar las células cancerosas.
La terapia biológica aumenta la propia capacidad del cuerpo para combatir el cáncer.
La próstata es una glándula que se encuentra debajo de la vejiga de los hombres y produce el líquido para el semen.
El cáncer de próstata es común en hombres de edad avanzada.
Este tipo de cáncer es raro en hombres menores de 40 años.
Los factores de riesgo de desarrollarlo incluyen: tener más de 65 años, historia familiar y ser afroamericano.
Para diagnosticar el cáncer de próstata, su doctor podría hacer un tacto rectal para buscar algún bulto o cualquier cosa fuera de lo normal.
El doctor también podría pedirle realizar un análisis de sangre de antígeno prostático específico (PSA, por sus siglas en inglés).
Estos análisis también se realizan en los exámenes de detección de cáncer de próstata, los cuales intentan detectar el cáncer antes de que usted tenga síntomas.
Si los resultados son anormales, usted puede necesitar otros exámenes como una ecografía, una resonancia magnética o una biopsia.
El tratamiento del cáncer de próstata suele depender de la etapa del cáncer.
Esto se determina sabiendo cuán rápido el cáncer está creciendo y cuán diferente se ve el tejido alrededor de la glándula.
Los hombres con este tipo de cáncer tienen varias opciones de tratamiento.
El mejor para una persona puede no ser el mejor para otra.
Estas opciones pueden incluir sólo una observación cuidadosa y vigilancia médica sin tratamiento, cirugía, radioterapia, terapia hormonal y quimioterapia.
También puede ser una combinación de estas.
El cáncer de pulmón es uno de los cánceres más comunes en el mundo.
Es la principal causa de muerte por cáncer entre los hombres y las mujeres en los Estados Unidos.
El fumar cigarrillos causa la mayoría de los cánceres de pulmón.
A mayor cantidad de cigarrillos diarios que fume y cuanto más joven se comienza a fumar, mayor será el riesgo de desarrollar un cáncer de pulmón.
La exposición a altos niveles de contaminación, radiación y asbesto también puede aumentar el riesgo.
Existen muchos tipos de cáncer de pulmón.
Cada uno de ellos crece y se disemina de un modo distinto y se trata de una forma diferente.
El tratamiento también depende del estadio o de qué tan avanzado se encuentre.
El tratamiento puede incluir quimioterapia, radiación y cirugía.
El páncreas es una glándula localizada detrás del estómago y por delante de la columna.
Produce jugos que ayudan a descomponer los alimentos y hormonas que ayudan a controlar los niveles de azúcar en la sangre.
El cáncer de páncreas es la cuarta causa principal de muerte por cáncer en los Estados Unidos.
El cáncer de páncreas es difícil de detectar con anticipación.
No causa síntomas de inmediato.
Cuando los síntomas aparecen, suelen ser vagos o imperceptibles.
Incluyen una coloración amarillenta de la piel y los ojos, dolor en el abdomen y la espalda, pérdida de peso y fatiga.
Además, como el páncreas está oculto detrás de otros órganos, los profesionales de la salud no pueden ver ni palpar los tumores en los exámenes de rutina.
Para el diagnóstico, los doctores hacen un examen físico, pruebas de sangre, exámenes de imágenes y una biopsia.
Dado que frecuentemente se detecta tarde y se disemina rápidamente, el cáncer de páncreas puede ser difícil de tratar.
Los posibles tratamientos incluyen cirugía, radiación y quimioterapia y terapia dirigida.
La terapia dirigida es un tipo de tratamiento en el que se utilizan sustancias para identificar y atacar células cancerosas específicas sin dañar las células normales.
Los riñones son órganos del tamaño de un puño de la mano ubicados a cada lado de la columna, por arriba de la cintura.
Los tubos que se encuentran dentro de ellos filtran y limpian la sangre eliminando los productos de desecho y produciendo orina.
El cáncer de riñón se forma en la membrana que recubre los tubos diminutos que están dentro de los riñones.
Este cáncer se hace más común a medida que envejecemos.
Los factores de riesgo incluyen fumar, algunas condiciones genéticas y el mal uso de analgésicos por períodos prolongados.
Es probable que las personas con cáncer de riñón no tengan síntomas al principio de la enfermedad pero van apareciendo a medida que el cáncer crece.
Las pruebas para detectar cáncer de riñón incluyen exámenes de sangre, orina y de imagen.
Usted también puede necesitar una biopsia.
El tratamiento depende de la edad, el estado general de salud y de cuán avanzado esté el cáncer.
Podría incluir cirugía, quimioterapia o radiación,  terapia biológica o dirigida.
La terapia biológica estimula la capacidad del cuerpo para combatir el cáncer.
La terapia dirigida es un tipo de tratamiento en el que se utilizan sustancias para identificar y atacar células cancerosas específicas sin dañar las células normales.
El cáncer de mama afecta a una de cada ocho mujeres durante su vida.
Nadie sabe por qué algunas mujeres desarrollan cáncer de mama, pero existen varios factores de riesgo.
Otros factores de riesgo incluyen obesidad, usar terapia de reemplazo hormonal (también llamada terapia hormonal para la menopausia), tomar pastillas anticonceptivas, beber alcohol, no tener hijos o tener el primer hijo después de los 35 años, y tener senos densos.
Los síntomas del cáncer de mama pueden incluir un bulto o masa en la mama, un cambio de tamaño o forma de la mama, y secreciones del pezón.
El autoexamen y la mamografía puede ayudar a diagnosticar el cáncer de mama en forma temprana, cuando es más tratable.
Un posible tratamiento es la cirugía.
Puede ser una lumpectomía o una mastectomía.
Otros tratamientos incluyen radioterapia, quimioterapia, terapia hormonal y terapia dirigida.
La terapia dirigida usa sustancias que atacan las células cancerígenas sin dañar las células normales.
Los hombres también pueden tener cáncer de mama, pero es raro.
Aunque el cáncer de mama es mucho más común en las mujeres, los hombres también pueden tenerlo.
Ocurre con mayor frecuencia entre los hombres de 60 y 70 años.
Generalmente, unos bultos en los pechos no son cáncer.
Sin embargo, la mayoría de los hombres con cáncer de seno, presentan bultos.
Los factores de riesgo para el cáncer de seno en los hombres incluyen la exposición a radiación, antecedentes familiares de cáncer de seno y altos niveles de estrógeno, que puede presentarse con enfermedades como la cirrosis o el síndrome de Klinefelter.
El tratamiento del cáncer de seno en hombres suele ser una mastectomía, que es una cirugía para extirpar el seno.
Otros tratamientos incluyen radiación, quimioterapia y/o terapia hormonal.
Los testículos producen hormonas masculinas y semen.
Son dos órganos con forma ovalada que se ubican dentro del escroto, la bolsa de piel ubicada debajo del pene.
Se puede desarrollar cáncer en uno o ambos testículos.
El cáncer de testículos afecta principalmente a hombres jóvenes entre los 20 y 39 años.
Los síntomas incluyen dolor, inflamación o nódulos en los testículos o la región inguinal.
Los médicos utilizan exámenes físicos, de laboratorio, de imagen y una biopsia para diagnosticarlo.
La mayoría de los casos son tratables, especialmente cuando se detectan con anticipación.
Las opciones de tratamiento incluyen cirugía, radiación y quimioterapia.
Los análisis habituales después del tratamiento son importantes.
Los tratamientos también pueden causar infertilidad.
Si desea tener hijos más adelante, deberá tomar en consideración acudir a un banco de esperma antes del tratamiento.
El timo es un pequeño órgano ubicado en la parte superior del pecho, por debajo del esternón.
Antes del nacimiento y en la infancia, el timo ayuda a producir un tipo de glóbulos blancos.
Estas células ayudan a protegerlo contra las infecciones.
El cáncer del timo es poco frecuente.
Tiene más probabilidades de tener uno si tiene otras enfermedades como miastenia grave, lupus o artritis reumatoide.
Algunas veces no presenta síntomas.
Los médicos utilizan un examen físico, pruebas de imagen y una biopsia para diagnosticar el cáncer de timo.
El tratamiento más común es la cirugía para extirpar el tumor.
Otras opciones incluyen la radioterapia, quimioterapia y terapia hormonal.
La tiroides es una glándula en forma de mariposa ubicada en el cuello, justo arriba de la clavícula.
Produce hormonas que ayudan al cuerpo a funcionar normalmente.
Hay varios tipos de cáncer de la glándula tiroides.
Debe consultar a un médico si nota un nódulo o una inflamación en el cuello.
Los médicos utilizan un examen físico, pruebas para la tiroides, pruebas de imagen y una biopsia para diagnosticar el cáncer de tiroides.
El tratamiento depende del tipo y de la diseminación del cáncer.
Muchos pacientes reciben una combinación de tratamientos, incluyendo cirugía, iodo radioactivo, radioterapia, quimioterapia o terapia dirigida.
La terapia dirigida usa sustancias que atacan las células del cáncer sin dañar las células normales.
El cáncer vaginal es un tipo raro de cáncer.
Es más común entre las mujeres mayores de 60 años.
También es más probable de desarrollarlo si ha tenido una infección por el virus del papiloma humano (VPH) o si su madre tomó dietilestilbestrol (DES) durante el embarazo.
Los médicos recetaban DES en la década del 50 para prevenir los abortos.
También está en mayor riesgo si ha presentado células anormales en la vagina, cuello uterino o útero.
Con frecuencia al principio no presenta síntomas.
Una prueba de Papanicolaou puede detectar la presencia de células anormales que pueden ser cáncer.
Con frecuencia, el cáncer de vagina puede curarse en sus etapas tempranas.
Las opciones de tratamiento pueden incluir cirugía, radioterapia y quimioterapia.
La vejiga es un órgano hueco en la parte inferior del abdomen donde se almacena la orina.
El cáncer de vejiga ocurre en la membrana interna de la vejiga.
Es el sexto tipo más común de cáncer en los Estados Unidos.
Los factores de riesgo incluyen fumar y la exposición a ciertas sustancias químicas en el ambiente de trabajo.
Las personas que tienen antecedentes familiares de cáncer de vejiga y de edad madura, son de raza blanca o sexo masculino tienen un mayor riesgo.
Los tratamientos contra el cáncer de vejiga incluyen la cirugía, radiación, quimioterapia y terapia biológica.
La terapia biológica o inmunoterapia estimula la capacidad de su propio cuerpo para combatir el cáncer.
El cáncer de la vulva es un tipo raro de cáncer.
Se forma en los genitales externos de la mujer, llamados vulva.
El cáncer crece en forma lenta por varios años.
Primero, las células precancerosas crecen en la piel de la vulva.
Esto se denomina neoplasia intraepitelial vulvar o displasia.
No todos los casos de neoplasia intraepitelial vulvar se convierten en cáncer, pero es mejor tratarlos temprano.
Muchas veces, el cáncer de vulva no tiene síntomas al principio.
Usted está en mayor riesgo si ha tenido una infección por virus del papiloma humano (VPH) o tiene un historial de verrugas genitales.
Su proveedor de salud diagnostica cáncer de vulva con un examen físico y una biopsia.
El tratamiento varía, dependiendo del estado general de su salud y del estado del cáncer.
Puede incluir cirugía, radioterapia, quimioterapia o terapia biológica.
La terapia biológica potencia la propia capacidad del cuerpo para luchar contra el cáncer.
El útero o matriz es el lugar donde se desarrolla el bebé cuando una mujer está embarazada.
Existen diferentes tipos de cáncer de útero.
El más común comienza en el endometrio, la membrana que recubre el útero.
A este cáncer también se le llama cáncer de endometrio.
El cáncer uterino suele ocurrir después de la menopausia.
Es más común en mujeres que tienen obesidad.
Usted también puede estar en mayor riesgo si recibió Terapia de reemplazo hormonal solo con estrógeno (terapia hormonal para la menopausia) por muchos años.
Las pruebas para encontrar cáncer de útero incluyen un examen pélvico, pruebas de imagen y una biopsia.
El tratamiento más común es una histerectomía, que es una cirugía para extirpar el útero.
A veces la cirugía también extrae los ovarios y las trompas de Falopio.
Otros tratamientos incluyen la terapia hormonal, radioterapia y quimioterapia.
Algunas mujeres reciben más de un tratamiento.
El ano es por donde se expulsan las heces cuando va al baño.
Está compuesto de capas externas de la piel y el final de su intestino grueso.
El cáncer anal es una enfermedad en la cual células cancerosas se forman en los tejidos del ano.
El cáncer anal es un tipo raro de cáncer.
Es más común en fumadores y personas mayores de 50 años.
También está en mayor riesgo si tiene VPH, practica sexo anal o tiene muchas parejas sexuales.
Los síntomas incluyen hemorragia, dolor o abultamientos en la zona anal.
La picazón y las secreciones también pueden ser señales de cáncer anal.
Los médicos usan pruebas que examinan el ano para diagnosticarlo.
Estos incluyen un examen físico, endoscopia, ecografía y biopsia.
Los posibles tratamientos incluyen radiación, quimioterapia y cirugía.
El colon y el recto son partes del intestino grueso.
El cáncer colorrectal se produce cuando tumores se forman en el revestimiento del intestino grueso.
Es común tanto en hombres como en mujeres.
El riesgo de desarrollarlo aumenta después de los 50 años.
Se tienen más probabilidades de desarrollarlo si tiene pólipos en el colon, antecedentes familiares de cáncer colorrectal, colitis ulcerativa o la enfermedad de Crohn, comer una dieta alta en grasa o fumar.
Debido a que usted puede no presentar síntomas al principio, es importante contar con pruebas de detección.
Toda persona mayor de 50 años debe hacerse un examen.
Las pruebas incluyen la colonoscopía y pruebas de sangre en las heces.
Los tratamientos para el cáncer colorrectal incluyen cirugía, quimioterapia, radiación o una combinación de ellas.
Generalmente, la cirugía puede curarlo cuando se detecta a tiempo.
El cáncer comienza en las células, que forman los tejidos del cuerpo.
Normalmente, se forman células nuevas a medida que se necesitan para reemplazar a las células viejas que mueren.
Algunas veces, este proceso sale mal.
Se forman células nuevas que no son necesarias y las células viejas no mueren cuando deberían.
El exceso de células puede formar un tumor.
Los tumores benignos no constituyen un cáncer, pero los malignos sí.
Las células de los tumores malignos pueden invadir los tejidos cercanos o separarse y diseminarse a otras partes del organismo.
Los niños pueden tener cáncer en las mismas partes del cuerpo que los adultos, pero existen diferencias.
Los cánceres de la niñez pueden ocurrir repentinamente, sin síntomas precoces, y tienen un índice de curación elevado.
El cáncer más común en los niños es la leucemia.
Otros cánceres que afectan a los niños son:  tumores cerebrales, linfoma y sarcoma del tejido blando.
Los síntomas y el tratamiento dependen del tipo de cáncer y de lo avanzada que esté la enfermedad.
El tratamiento puede incluir cirugía, radiación y/o quimioterapia.
Los senos paranasales son pequeños espacios huecos ubicados alrededor de su nariz.
Están recubiertos con células que producen moco, que impide que se reseque su nariz.
La cavidad nasal es el túnel que queda justo detrás de su nariz a través del cual el aire pasa en su camino hacia la garganta cuando usted respira.
El cáncer de la cavidad nasal y de los senos paranasales no es común.
Es posible que no se presenten síntomas al comienzo de la enfermedad y luego se presenten síntomas similares a una infección.
Los doctores diagnostican este cáncer a través de imágenes, un instrumento con forma de tubo con una luz y una lente para observar y biopsias.
Las opciones de tratamiento incluyen cirugía, radiación y quimioterapia.
El cáncer oral se puede formar en cualquier parte de la boca.
La mayoría de los cánceres bucales comienzan en las células planas que cubren la superficie de su boca, lengua y labios.
Cualquier persona puede tener cáncer bucal, pero el riesgo es más alto en hombres, consumidores de tabaco, personas con VPH o con antecedentes de cáncer de cabeza o cuello.
La exposición frecuente al sol también es un factor de riesgo de cáncer labial.
Las pruebas para diagnosticar el cáncer oral incluyen un examen físico, endoscopia, biopsia, y pruebas de imagen.
Los tratamientos para el cáncer bucal pueden incluir cirugía, radioterapia y quimioterapia.
Algunos pacientes reciben una combinación de tratamientos.
La mitad de todos los hombres y un tercio de las mujeres tendrán un diagnóstico de cáncer en su vida.
Muchas personas con cáncer sobreviven.
Millones de estadounidenses vivos hoy en día tienen historial de cáncer.
Para la mayoría de las personas con cáncer, vivir con la enfermedad es el desafío más grande que jamás han enfrentado.
Puede cambiar sus rutinas, roles y relaciones.
Puede causar problemas de dinero y de trabajo.
El tratamiento puede cambiar la forma en que se siente o su apariencia.
Aprender más sobre las maneras en que puede ayudarse puede aliviar algunas de sus preocupaciones.
El apoyo de los demás es importante.
Todos los sobrevivientes de cáncer deben someterse a seguimiento.
Saber qué esperar después del tratamiento del cáncer puede ayudarle a usted y a su familia a hacer planes, cambios de estilo de vida y tomar las decisiones importantes.
La enfermedad de Hodgkin es un tipo de linfoma, un cáncer de una parte del sistema inmunitario llamado sistema linfático.
El primer signo de la enfermedad de Hodgkin es un ganglio linfático de gran tamaño.
La enfermedad puede diseminarse a los ganglios cercanos.
Más adelante, puede diseminarse a los pulmones, el hígado o la médula ósea.
La enfermedad de Hodgkin es poco común.
Para diagnosticar la enfermedad de Hodgkin, los médicos utilizan exámenes físicos y antecedentes familiares, análisis de sangre o una biopsia.
El tratamiento varía dependiendo de cuánto la enfermedad se ha diseminado.
En general incluye radioterapia o quimioterapia.
Entre más pronto se diagnostique la enfermedad, más eficaz será el tratamiento.
En la mayoría de los casos, la enfermedad de Hodgkin puede curarse.
Un feocromocitoma es un tumor raro que suele comenzar en las células de una de las glándulas suprarrenales.
Aunque por lo general son  benignos, con frecuencia, los feocromocitomas causan que la glándula suprarrenal produzca demasiadas hormonas.
Algunas veces, los feocromocitomas son parte de otro cuadro denominado síndrome de neoplasia endocrina múltiple.
Con frecuencia, las personas con este síndrome tienen otros cánceres y otros problemas relacionados con las hormonas.
Para el diagnóstico, los doctores usan diversas pruebas y tests con imágenes.
El tratamiento más común es la cirugía.
Otras opciones incluyen radioterapia, quimioterapia y terapia dirigida.
La terapia dirigida es un tipo de tratamiento en el que se utilizan sustancias para identificar y atacar células cancerosas específicas sin dañar las células normales.
La inmunoterapia es un tratamiento contra el cáncer que ayuda a su sistema inmunitario a combatir la enfermedad.
Es un tipo de terapia biológica.
La terapia biológica utiliza sustancias hechas a partir de organismos vivos, o versiones de estas sustancias que son producidas en un laboratorio.
Los médicos aun no utilizan la inmunoterapia tan a menudo como otros tratamientos contra el cáncer, como la cirugía, la quimioterapia y la radioterapia.
Pero sí usan la inmunoterapia para algunos tipos de cáncer, y los investigadores están realizando ensayos clínicos para averiguar si funciona también para otros tipos.
Cuando usted tiene cáncer, algunas de sus células comienzan a multiplicarse sin detenerse.
Estas se diseminan a los tejidos cercanos.
Una de las razones por las que las células cancerosas pueden seguir creciendo y propagándose es que son capaces de esconderse de su sistema inmunitario.
Algunas inmunoterapias pueden "marcar" sus células cancerosas.
Esto hace que sea más fácil para su sistema inmunitario encontrar y destruir estas células.
Es un tipo de terapia dirigida, un tratamiento que se dirige específicamente a las células cancerosas.
Otros tipos de inmunoterapias trabajan potenciando su sistema inmunitario para trabajar mejor contra el cáncer.
Usted puede ser tratado con inmunoterapia por vía intravenosa, píldoras o cápsulas, o con una crema para su piel.
Para el cáncer de vejiga, pueden aplicarla directamente en la vejiga.
Puede recibir tratamiento todos los días, semanas o meses.
Algunas inmunoterapias se administran en ciclos.
Depende de su tipo de cáncer, de lo avanzado que esté, del tipo de inmunoterapia y de su funcionamiento.
Usted puede tener efectos secundarios.
Los más comunes son reacciones en la piel donde se aplique la aguja, si es por vía intravenosa.
Otros efectos secundarios pueden incluir síntomas similares a los de la gripe, o reacciones severas en raras ocasiones.
La leucemia es un cáncer de los glóbulos blancos.
Los glóbulos blancos ayudan a su organismo a combatir las infecciones.
Las células sanguíneas se forman en la médula ósea.
Sin embargo, en la leucemia la médula ósea produce glóbulos blancos anormales.
Estas células reemplazan a las células sanguíneas sanas y dificultan que la sangre cumpla su función.
La leucemia puede desarrollarse rápida o lentamente.
La leucemia crónica crece lentamente.
En la leucemia aguda las células son muy anormales y su número aumenta rápidamente.
Los adultos pueden tener cualquiera de estos tipos; los niños con leucemia, generalmente, sufren del tipo agudo.
Algunas leucemias, con frecuencia, puede curarse.
Otras, son difíciles de tratar pero pueden controlarse.
Los tratamientos pueden incluir quimioterapia, radioterapia y trasplante de células madre.
Aún si los síntomas desaparecen, usted podría necesitar tratamiento para prevenir una recaída.
La leucemia es un cáncer de los glóbulos blancos (un tipo de células de la sangre).
Es el tipo más común de cáncer en niños.
Las células sanguíneas se forman en la médula ósea.
Los glóbulos blancos ayudan a su organismo a combatir infecciones.
Sin embargo, en personas con leucemia, la médula ósea produce glóbulos blancos anormales.
Estas células reemplazan a las células sanguíneas sanas y dificultan que la sangre cumpla su función.
La leucemia puede desarrollarse lenta o rápidamente.
La leucemia aguda es un tipo de crecimiento rápido y la leucemia crónica crece lentamente.
Los niños con leucemia suelen tener uno de los tipos agudos.
Los factores de riesgo para la leucemia en niños incluyen: tener un hermano o hermana con leucemia, tener ciertos trastornos genéticos o recibir tratamiento con radiación o quimioterapia.
Generalmente, la leucemia infantil se cura con el tratamiento.
Las opciones de tratamiento incluyen: quimioterapia, tratamiento con otros medicamentos y radiación.
En algunos casos, un trasplante de médula ósea y de células madre puede ayudar.
La leucemia es un cáncer de los glóbulos blancos.
Los glóbulos blancos ayudan a su organismo a combatir las infecciones.
Las células sanguíneas se forman en la médula ósea.
Sin embargo, en la leucemia la médula ósea produce glóbulos blancos anormales.
Estas células reemplazan a las células sanguíneas sanas y dificultan que la sangre cumpla su función.
En la leucemia linfocítica aguda, también llamada leucemia linfoblástica aguda, hay demasiados glóbulos blancos de un tipo específico llamados linfocitos o linfoblastos.
Esta leucemia es el cáncer más común en niños.
Los posibles factores de riesgo para la leucemia linfocítica aguda incluyen ser hombre, ser blanco, tratamiento previo con quimioterapia, exposición a radiación y, para los adultos, tener más de 70 años.
La leucemia linfocítica aguda se diagnostica con pruebas de sangre y de médula ósea.
Los tratamientos pueden incluir quimioterapia, radioterapia, trasplantes de células madre y terapia dirigida.
La terapia dirigida utiliza sustancias que atacan células cancerosas específicas sin dañar las células normales.
Una vez que la leucemia esta en remisión, se necesita tratamiento adicional para prevenir una recaída.
La leucemia es un cáncer de los glóbulos blancos (un tipo de células de la sangre).
Los glóbulos blancos ayudan al organismo a combatir infecciones.
Las células sanguíneas se forman en la médula ósea.
Sin embargo, en las personas con leucemia, la médula ósea produce glóbulos blancos anormales.
Estas células reemplazan a las células sanguíneas sanas y dificultan que la sangre cumpla su función.
En la leucemia linfocítica crónica, hay demasiados linfocitos, un tipo de glóbulos blancos.
La leucemia linfocítica crónica es el segundo tipo más común de leucemia en adultos.
A menudo ocurre durante o después de la adultez y rara vez en niños.
Por lo general este tipo de leucemia no causa ningún síntoma.
Para diagnosticar la leucemia linfocítica crónica se necesitan pruebas de sangre, de la médula ósea y de los ganglios linfáticos.
El médico podría elegir sólo observar a la persona hasta que los síntomas se presenten o cambien.
Los tratamientos incluyen radioterapia, quimioterapia, cirugía para extirpar el bazo y terapia dirigida.
La terapia dirigida utiliza sustancias que atacan las células cancerosas o bloquean su crecimiento o diseminación.
La leucemia es un cáncer de los glóbulos blancos.
Los glóbulos blancos ayudan a su organismo a combatir las infecciones.
Las células sanguíneas se forman en la médula ósea.
Sin embargo, en la leucemia la médula ósea produce glóbulos blancos anormales.
Estas células reemplazan a las células sanguíneas sanas y dificultan que la sangre cumpla su función.
En la leucemia mielógena aguda hay demasiados tipos específicos de glóbulos blancos llamados mieloblastos.
La leucemia mielógena aguda es el tipo más común de leucemia aguda en adultos.
Este tipo de cáncer generalmente empeora rápidamente si no es tratado.
Posibles factores de riesgo incluyen el tabaquismo, tratamiento previo con quimioterapia y exposición a radiación.
Se diagnostica con exámenes de sangre y de médula ósea.
Los tratamientos pueden incluir quimioterapia, otros medicamentos, radioterapia, trasplantes de células madre y terapia dirigida.
La terapia dirigida utiliza sustancias que atacan células cancerosas específicas sin dañar las células normales.
Una vez que la leucemia está en remisión, se necesita tratamiento adicional para prevenir una recaída.
La leucemia es un cáncer de los glóbulos blancos, que son las células que ayudan al cuerpo a combatir infecciones.
Las células sanguíneas se forman en la médula ósea.
Sin embargo, en personas con leucemia, la médula ósea produce glóbulos blancos anormales.
Estas células reemplazan a las células sanguíneas sanas y dificultan que la sangre cumpla su función.
En la leucemia mielógena crónica, hay demasiados granulocitos, que son un tipo específico de glóbulos blancos.
La mayoría de las personas con este tipo de leucemia tiene una mutación (cambio) en un gen. Este gen se llama el cromosoma de Filadelfia, que no se trasmite de padres a hijos.
Para detectar (encontrar) y diagnosticar la leucemia mielógena crónica, se utilizan pruebas que examinan la sangre y la médula ósea.
Los tratamientos incluyen quimioterapia, trasplantes de células madre, infusión de linfocitos de un donante después de trasplantes de células madre, cirugía para extirpar el bazo y terapias biológicas y dirigidas.
La terapia biológica estimula la capacidad de su propio cuerpo para combatir el cáncer.
El linfoma es un cáncer de una parte del sistema inmunitario llamado sistema linfático.
Existen muchos tipos de linfoma.
Un tipo se denomina enfermedad de Hodgkin.
El resto se conoce como linfoma no Hodgkin.
Los linfomas no Hodgkin comienzan cuando un tipo de glóbulos blancos, llamado células T o células B, se hacen anormales.
Las células se dividen una y otra vez aumentando el número de células anormales.
Las células anormales pueden diseminarse a casi todas las demás partes del cuerpo.
La mayor parte del tiempo, los médicos no pueden determinar por qué una persona desarrolla un linfoma no Hodgkin.
Usted está en mayor riesgo si tiene un sistema inmunitario débil o cierto tipo de infecciones.
El médico diagnosticará el linfoma con un examen físico, pruebas de sangre, una radiografía torácica y una biopsia.
Los tratamientos incluyen quimioterapia, radioterapia, terapia biológica o terapia para eliminar ciertas proteínas de la sangre.
La terapia dirigida utiliza sustancias que atacan las células cancerosas sin dañar las células normales.
La terapia biológica potencia la habilidad del propio cuerpo de luchar contra el cáncer.
Si no tiene síntomas, puede no requerir tratamiento de inmediato.
A esto se le llama espera vigilante.
El melanoma es el tipo más serio de cáncer de piel.
Con frecuencia el primer signo de un melanoma es un cambio de tamaño, forma, color o textura de un lunar.
La mayoría de los melanomas tienen un área negra o negra azulada.
El melanoma también puede aparecer como un lunar nuevo.
La cirugía es el primer tratamiento para todos los diferentes estadios del melanoma.
Otros tratamientos incluyen quimioterapia y radiación, terapia biológica y localizada.
La terapia biológica aumenta la propia capacidad del cuerpo para combatir el cáncer.
La terapia localizada usa sustancias que atacan células cancerígenas sin dañar células sanas.
El tejido que recubre los pulmones, el estómago, el corazón y otros órganos se llama mesotelio.
El mesotelioma es un tumor de ese tejido.
Suele comenzar en los pulmones, pero también puede comenzar en el abdomen u otros órganos.
Puede ser benigno (no canceroso) o maligno (canceroso).
El mesotelioma maligno es un tipo raro pero serio de cáncer.
La mayoría de las personas que lo padece ha trabajado en lugares donde quizás inhalaron partículas de asbesto.
Este cáncer puede llevar mucho tiempo para desarrollarse luego de la exposición al asbesto.
A veces, es difícil reconocer la diferencia entre el mesotelioma maligno y el cáncer de pulmón.
Para el diagnóstico, su doctor usará exámenes por imágenes y una biopsia.
Con frecuencia, el mesotelioma maligno se detecta cuando ya está avanzado.
El tratamiento incluye cirugía, radiación y/o quimioterapia.
El mieloma múltiple es un cáncer que comienza en las células del plasma, un tipo de glóbulos blancos.
Estas células forman parte del sistema inmunitario, que ayuda a proteger el cuerpo contra los gérmenes y otras sustancias malignas.
Con el paso del tiempo, las células del mieloma se acumulan en la médula ósea y en las partes sólidas del hueso.
No se conoce la causa exacta del mieloma múltiple, pero es más común en las personas de edad avanzada y en afroamericanos.
Los doctores diagnostican el mieloma múltiple usando pruebas de laboratorio, exámenes por imágenes y una biopsia de la médula ósea.
El tratamiento depende de cuán avanzada está la enfermedad y si usted tiene síntomas.
Si usted no tiene síntomas, es posible que no necesite tratamiento inmediato.
Si presenta síntomas, usted puede ser tratado con quimioterapia, trasplante de células madre, radiación o terapia dirigida.
Esta última terapia utiliza fármacos que atacan a las células cancerosas sin dañar a las células sanas.
El neuroblastoma es un cáncer que se forma en el tejido nervioso.
Suele comenzar en las glándulas suprarrenales, o adrenales, que se ubican en la parte superior de los riñones.
También puede comenzar en el cuello, el pecho o la médula espinal.
Frecuentemente, el cáncer comienza en la infancia temprana.
Algunas veces, comienza antes del nacimiento.
Cuando llega el momento en que los médicos lo detectan, por lo general ya se ha diseminado a otras partes del cuerpo.
El tratamiento incluye cirugía, radiación, quimioterapia o una combinación de todas.
Algunas veces, antes de administrar el tratamiento, los médicos esperan para ver si los síntomas empeoran.
Eso se conoce como conducta expectante.
La neurofibromatosis es un trastorno genético del sistema nervioso.
Afecta la manera en que las células crecen y se forman y provoca el crecimiento de tumores en los nervios.
En general, los tumores son benignos, pero a veces pueden convertirse en cáncer.
La neurofibromatosis se puede heredar de los padres o puede ocurrir por una mutación (cambio) en los genes.
Si usted tiene esta condición, puede transmitirla a sus hijos.
Los doctores pueden diagnosticar los diferentes tipos de esta condición basándose en los síntomas.
Para diagnosticar NF1 y NF2 también se usan pruebas genéticas.
El tratamiento puede ayudar a controlar los síntomas.
Dependiendo del tipo de enfermedad y de su gravedad, el tratamiento puede incluir cirugía para extirpar tumores, radioterapia y medicinas.
El cuello uterino es la parte baja del útero y es donde crece el bebé durante el embarazo.
Los exámenes para detectar el cáncer son pruebas que se hacen antes de que usted tenga algún síntoma.
Cuanto antes se detecte el cáncer, más fácil puede ser de tratar.
Los exámenes de detección para el cáncer de cuello uterino (también llamado cervical) son una parte del chequeo médico de rutina de la mujer.
Existen dos tipos de exámenes: La prueba de Papanicolaou (Pap) y la del virus del papiloma humano (VPH), un virus que se contagia por medio de relaciones sexuales y puede, a veces, causar cáncer.
Si los resultados son anormales, el doctor puede recomendar otras pruebas como una biopsia.
Los exámenes de detección para el cáncer de cuello uterino pueden presentar riesgos.
Los resultados, a veces, pueden ser incorrectos y derivar en exámenes extras innecesarios.
Las pruebas de detección han ayudado a disminuir el número de muertes por cáncer cervical.
Usted y su doctor deberán analizar los riesgos del cáncer cervical, los pros y contras de los exámenes de detección, a qué edad deberá comenzar a realizarse estas pruebas y cuán seguido deberá hacerlo.
La próstata es una glándula que se encuentra debajo de la vejiga de los hombres y produce el líquido para el semen.
Los exámenes para detectar el cáncer son pruebas que se hacen antes de que usted tenga algún síntoma.
El cáncer que se encuentra temprano es más fácil de tratar.
No existe una prueba estándar para el cáncer de próstata.
Los investigadores están evaluando diferentes exámenes para determinar cuáles tienen menos riesgos y mayores beneficios.
Una de estas pruebas es el tacto rectal.
El doctor o enfermera inserta un dedo enguantado y lubricado dentro del recto para palpar la próstata y examinar bultos o cualquier irregularidad.
Otro test es el examen de sangre para antígeno prostático específico.
Los resultados de este examen pueden ser elevados si usted tiene cáncer de próstata, pero también lo pueden estar si usted tiene un agrandamiento de próstata u otros problemas con esta glándula.
Si los resultados son anormales, el doctor puede recomendar otras pruebas como una ecografía, imagen por resonancia magnética o una biopsia.
Usted y su doctor deberán evaluar los riesgos del cáncer de próstata y también los riesgos y beneficios de los exámenes de detección y si usted los necesita.
Un pólipo es una parte de tejido adicional que crece dentro de su cuerpo.
Los pólipos de colon crecen en el intestino grueso o colon.
La mayoría de los pólipos no son peligrosos.
Sin embargo, ciertos pólipos pueden convertirse en cancerosos o ya ser cáncer.
Como medida de seguridad, los médicos extirpan los pólipos y los examinan.
Los pólipos pueden ser extirpados cuando un médico examina el interior del intestino grueso durante una colonoscopía.
Cualquier persona puede tener pólipos, pero algunas tienen más probabilidades que otras.
La mayoría de los cánceres de colon no causa síntomas.
Si tiene síntomas, éstos pueden incluir la presencia de sangre en la ropa interior o el papel higiénico después de evacuar, sangre en las heces o estreñimiento o diarrea que perdura más de una semana.
Normalmente, las células crecen y mueren en forma controlada.
Las células del cáncer siguen creciendo sin control.
La quimioterapia es un tratamiento con medicinas para el cáncer.
Funciona al matar las células cancerosas, deteniendo su diseminación o atrasando su crecimiento.
Sin embargo, también puede dañar células sanas, lo que causa efectos secundarios.
Usted puede presentar varios efectos secundarios, solo algunos o ninguno.
Depende del tipo y cantidad de quimioterapia que reciba y cómo su cuerpo reaccione.
Algunos efectos secundarios comunes son fatiga, nauseas, vómitos, dolor y pérdida del cabello.
Hay formas de prevenir o controlar algunos efectos secundarios.
Hable con su médico sobre cómo manejarlos.
Las células sanas suelen recuperarse después de terminar la quimioterapia, por lo que la mayoría de los efectos secundarios desaparece en forma gradual.
Su plan de tratamiento dependerá del tipo de cáncer, de los fármacos usados en la quimioterapia, de las metas del tratamiento y de la respuesta de su cuerpo.
La quimioterapia puede utilizarse por sí sola o junto a otros tratamientos.
Usted puede recibir tratamiento todos los días, cada semana o cada mes.
Puede haber algunas pausas entre los tratamientos para que su cuerpo tenga la oportunidad de producir nuevas células sanas.
Usted puede tomar las medicinas por vía oral, en inyecciones, en crema o en forma intravenosa.
La radioterapia es un tratamiento contra el cáncer.
Utiliza dosis altas de radiación para matar las células cancerosas y detener su propagación.
Cerca de la mitad de todos los pacientes de cáncer la reciben.
La radiación puede ser externa, de máquinas especiales, o interna, a partir de sustancias radioactivas que un médico coloca dentro de su cuerpo.
La terapia de radiación puede dañar las células normales y las células cancerosas.
El tratamiento debe ser planeado con cuidado para minimizar los efectos secundarios.
Los efectos secundarios comunes incluyen cambios en la piel y fatiga.
Otros efectos secundarios dependen de la parte del cuerpo a tratar.
A veces, la radiación se utiliza con otros tratamientos, como la cirugía o la quimioterapia.
El sarcoma de Kaposi es un cáncer que produce parches de tejido anormal que crecen debajo de la piel, en el revestimiento de la boca, la nariz y la garganta, en los ganglios linfáticos o en otros órganos.
Por lo general, estos parches o lesiones son de color rojo o púrpura.
Están hechos de células cancerosas, vasos sanguíneos y células sanguíneas.
El sarcoma de Kaposi es causado por la infección con el virus del herpes humano 8 (VHH-8).
La mayoría de las personas infectadas con el VHH-8 no desarrollan sarcoma de Kaposi.
Las lesiones en la piel pueden no causar síntomas.
Sin embargo, pueden propagarse a otras partes del cuerpo, especialmente en personas con VIH/SIDA.
Si se propagan en el tracto digestivo o los pulmones, pueden causar sangrado.
Las lesiones en los pulmones también pueden dificultar la respiración.
El tratamiento depende del lugar donde se ubican las lesiones y su gravedad.
Las opciones incluyen radioterapia, cirugía, quimioterapia y terapia biológica.
Las personas con VIH/SIDA también toman medicamentos contra el VIH/SIDA.
Los tejidos blandos conectan, apoyan o rodean a otros tejidos.
Algunos ejemplos incluyen músculos, tendones, grasa y vasos sanguíneos.
El sarcoma de tejidos blandos es un cáncer en los tejidos blandos.
Existen muchos tipos, tomando como base el tipo de tejido en el que se inician.
Algunas veces se diseminan y pueden ejercer presión sobre los nervios y otros órganos, causando problemas como dolor o dificultad para respirar.
Nadie sabe exactamente cuál es la causa de estos cánceres.
No son comunes, pero usted corre un riesgo mayor si estuvo expuesto a determinadas sustancias químicas, recibió radioterapia o tiene algunas enfermedades genéticas.
Para diagnosticar sarcomas del tejido blando, los médicos deben extirpar y examinar una parte del tumor en el microscopio.
El tratamiento incluye cirugía para extirpar el tumor, radioterapia, quimioterapia o una combinación de éstas.
Usted tiene muchas opciones para su tratamiento del cáncer.
Una de las opciones que puede considerar es la medicina complementaria y alternativa, que se refiere a los productos y las prácticas médicas que no forman parte de los cuidados estándar.
Ejemplos de estas terapias son la acupuntura, la quiropráctica y la medicina herbaria.
Los tratamientos complementarios y alternativos  no funcionan para todos, pero algunos métodos como la acupuntura pueden ayudar a mejorar las náuseas, el dolor y otros efectos secundarios del tratamiento contra el cáncer.
Hable con su médico para asegurarse que todos los aspectos del tratamiento funcionen en forma conjunta.
El tumor de Wilms es un tipo poco frecuente de cáncer renal.
Causa un tumor en uno o ambos riñones.
Usualmente afecta a los niños, pero puede ocurrir en adultos.
Tener ciertos padecimientos genéticos o defectos de nacimiento puede aumentar el riesgo de desarrollarlo.
Los niños que están en riesgo deben evaluarse cada tres meses hasta que cumplan ocho años.
Los síntomas incluyen un bulto en el abdomen, sangre en la orina y fiebre sin causa aparente.
Las pruebas de riñón y de sangre se utilizan para encontrar el tumor.
Los médicos usualmente diagnostican y remueven el tumor con una cirugía.
Otros tratamientos incluyen quimioterapia, radiación y terapia biológica.
La terapia bilógica, o inmunoterapia, estimula la capacidad del propio cuerpo para combatir el cáncer.
Los tumores son crecimientos anormales en el cuerpo.
Pueden ser benignos o malignos.
Los tumores benignos no son cáncer, pero los malignos sí.
Los tumores benignos solo crecen en una parte del cuerpo.
No pueden aparecer ni invadir otras partes del cuerpo.
Aún así, pueden ser peligrosos si presionan órganos importantes, tales como el cerebro.
Los tumores están formados por células extras.
En general, las células crecen y se dividen en otras células cuando el cuerpo las necesita.
Cuando las células envejecen, se mueren y otras células nuevas toman su lugar.
Algunas veces, este proceso no resulta como se espera: se forman células nuevas, aún cuando no son necesarias y las células viejas no mueren cuando deberían.
Cuando estas células adicionales forman una masa, se les conoce como un tumor.
Con frecuencia, el tratamiento incluye cirugía.
Los tumores benignos no suelen crecer nuevamente.
Un tumor cerebral es un crecimiento de células anormales en el tejido del cerebro.
Los tumores pueden ser benignos (sin células de cáncer) o malignos (con células cancerígenas que crecen muy rápido).
Algunos son primarios, o sea, que comienzan en el cerebro.
Otros son metastásicos, o sea, que comenzaron en alguna otra parte del cuerpo y llegan al cerebro.
Los tumores en el cerebro pueden mostrar varios síntomas.
Los doctores diagnostican estos tumores por medio de un examen neurológico y otras pruebas como imágenes por resonancia magnética, tomografía computarizada o una biopsia.
El tratamiento incluye la espera cautelosa (vigilancia sin administrar ningún tratamiento hasta que los síntomas se presenten o cambien), cirugía, radiación, quimioterapia y terapia dirigida (tratamiento en el que se usan medicamentos u otras sustancias para identificar y atacar células cancerosas específicas sin dañar las células normales).
La mayoría de las personas, recibe una combinación de estos.
Los tumores cerebrales son abultamientos anormales dentro del cráneo.
Se encuentran entre los tipos más comunes de cánceres en niños.
Algunos son tumores benignos, que no son cancerosos.
Aún así, pueden ser serios.
Los tumores malignos son cancerosos.
Los tumores cerebrales y de la médula espinal infantiles pueden causar dolores de cabeza y otros síntomas.
Sin embargo, otras enfermedades causan síntomas similares.
Igualmente, estos síntomas no son los mismos en todos los niños.
Los médicos usan exámenes físicos y neurológicos, de laboratorio e imágenes para diagnosticar tumores cerebrales.
La mayoría de los tumores infantiles son diagnosticados y extraídos por medio de una cirugía.
El tratamiento en los niños a veces es diferente al utilizado para los adultos.
Los efectos secundarios a largo plazo son un aspecto importante.
Las opciones también dependen del tipo de tumor y de su ubicación.
Con frecuencia, es posible extirpar el tumor.
Cuando no lo es, puede usarse radiación, quimioterapia o ambos.
Su glándula pituitaria es del tamaño de una arveja y está en la base de su cerebro.
La glándula pituitaria es la "glándula de control maestro", produce las hormonas que están relacionadas con el crecimiento y las funciones de otras glándulas del cuerpo.
Los tumores de la glándula pituitaria son comunes, pero usualmente no causan problemas de salud.
La mayoría de las personas con tumores de la glándula pituitaria nunca saben que los tienen.
El tumor más común es el que produce hormonas e interfiere con el equilibrio hormonal de su cuerpo.
Esto puede causar trastornos endocrinos como el síndrome de Cushing e hipertiroidismo.
Los tumores de la glándula pituitaria en general curables.
El tratamiento, en la mayoría de los casos, es extirpar el tumor.
Otras opciones son medicinas, radiación y quimioterapia.
Los tumores durante el embarazo son raros, pero suceden.
Los tumores pueden ser benignos o malignos.
Los tumores benignos no son cáncer.
Los cánceres más comunes en el embarazo son el de mama, de cuello uterino, linfoma y melanoma.
El cáncer raras veces afecta al feto y algunos tratamientos son seguros durante el embarazo.
Usted y su médico buscarán el mejor tratamiento.
Sus opciones dependerán de cuán avanzado esté su embarazo, así como también el tipo, tamaño y estadio del cáncer.
Otro tipo de tumor es la enfermedad trofoblástica de la gestación.
Esto sucede cuando el feto no se desarrolla luego de la unión del óvulo y del esperma.
Esta enfermedad no siempre es fácil de detectar.
Generalmente es benigno pero algunos tipos pueden ser malignos.
El tipo más común de la enfermedad trofoblástica de la gestación es el embarazo molar.
En sus estadios más tempranos, puede parecer como un embarazo normal.
Deber ver a su proveedor de cuidados de salud si tiene sangrado vaginal (no menstruación).
El tratamiento depende el tipo de tumor, si se diseminó a otros lugares y su estado de salud general.
