La afasia es un trastorno causado por lesiones en las partes del cerebro que controlan el lenguaje.
Puede dificultar la lectura, la escritura y expresar lo que se desea decir.
Es más común en los adultos que sufrieron un derrame.
Otras causas pueden ser los tumores cerebrales, las infecciones, las lesiones y la demencia.
El tipo de problema que tenga y la gravedad dependerán de la parte del cerebro que sufrió el daño y de la magnitud del mismo.
Algunas personas se recuperan de una afasia sin tratamiento.
Sin embargo, la mayoría necesita terapia del lenguaje lo antes posible.
La apnea del sueño es un trastorno común en donde la respiración se interrumpe o se hace muy superficial.
Estas interrupciones pueden durar desde unos pocos segundos a minutos y pueden ocurrir más de 30 veces por hora.
El tipo más común es la apnea obstructiva del sueño.
Esta causa un colapso en las vías respiratorias o una obstrucción de ellas durante el sueño.
Luego, la respiración vuelve con un ronquido o resoplido.
La gente que padece de apnea suele roncar muy fuerte.
De todos modos, no todas las personas que roncan tienen apnea.
Las personas que tienen más riesgo de apnea son: hombres, personas que tienen sobrepeso, historia familiar o pequeñas vías respiratorias.
Los niños con amígdalas y adenoides hinchadas también pueden sufrir de apnea.
El diagnóstico se basa en su historia médica y familiar, un examen físico y en los resultados de un examen del sueño.
Cuando el sueño se interrumpe durante la noche, puede estar somnoliento durante el día.
Las personas con apnea del sueño tienen mayor riesgo de sufrir accidentes de tránsito, accidentes de trabajo y otros problemas médicos.
Si usted tiene apnea del sueño, es importante que reciba tratamiento.
Estos pueden incluir cambios en el estilo de vida, dispositivos bucales, cirugía y aparatos para la respiración.
La ataxia de Freidreich es una enfermedad hereditaria que daña el sistema nervioso.
Afecta la médula espinal y los nervios que controlan los movimientos de los músculos de los brazos y las piernas.
Los síntomas suelen comenzar entre los cinco y los 15 años.
El principal síntoma es la ataxia, que significa dificultad para coordinar los movimientos.
Después de 15 a 20 años de la aparición del primer síntoma, las personas con ataxia de Freidreich suelen necesitar una silla de ruedas.
En los casos severos, las personas terminan discapacitadas.
Se pueden tratar los síntomas con medicinas, aparatos ortopédicos, cirugía y fisioterapia.
La ataxia telangiectasia (AT) es una enfermedad hereditaria poco frecuente.
Afecta el sistema nervioso, el sistema inmunológico y otros sistemas del cuerpo.
Los síntomas se presentan en niños pequeños, generalmente antes de los cinco años.
Las personas con AT tienen mayor riesgo de desarrollar diabetes y algunos cánceres, especialmente linfoma y leucemia.
Aun cuando afecta el cerebro, los pacientes con esta enfermedad suelen tener una inteligencia normal o superior a la normal.
La AT no tiene cura.
Los tratamientos pueden mejorar algunos síntomas.
Estos pueden ser inyecciones para fortalecer el sistema inmunológico, la terapia física y del habla y altas dosis de vitaminas.
La atrofia muscular espinal (AME) es una enfermedad genética que ataca las células nerviosas llamadas neuronas motoras que se encuentran en la médula espinal.
Estas neuronas se comunican con los músculos voluntarios, es decir, aquellos que usted puede controlar, como los de los brazos y las piernas.
A medida que los músculos pierden neuronas, se debilitan.
Eso puede afectar su capacidad para caminar, gatear, respirar, tragar y controlar la cabeza y el cuello.
La AME tiene una tendencia familiar.
Los padres no suelen tener síntomas, pero portan el gen. Si la enfermedad existe en su familia, el asesoramiento genético es importante.
Se conocen muchos tipos de AME, algunos de los cuales son mortales.
La expectativa de vida depende del tipo y de cómo afecta la respiración.
Las medicinas y la fisioterapia ayudan a tratar los síntomas.
El coma es un estado profundo de inconsciencia.
Una persona en coma está viva pero incapaz de moverse o responder a su entorno.
El estado de coma se puede presentar como una complicación de una enfermedad subyacente o como resultado de lesiones, tales como traumatismo del cráneo.
El estado de coma rara vez dura más de 2 a 4 semanas.
El resultado depende de la causa, la severidad y sitio de la lesión.
La gente puede salir de un coma con problemas físicos, intelectuales y psicológicos.
Algunas personas pueden permanecer en coma durante años o incluso décadas.
Para esa gente, la causa de muerte más común es una infección, como una neumonía.
Una conmoción cerebral es un tipo de lesión cerebral.
Implica una breve pérdida de la función cerebral normal.
Ocurre cuando un golpe en la cabeza o cuerpo provoca que su cabeza se mueva violentamente para adelante y para atrás.
Este repentino movimiento puede causar que el cerebro se golpee contra el cráneo.
En ocasiones, también puede dañar a las células cerebrales.
A veces, las personas llaman a las conmociones cerebrales una lesión cerebral "menor".
Es importante entender que, aunque las conmociones cerebrales no pondrían en riesgo la vida, pueden ser serias.
Las conmociones cerebrales son un tipo común de lesión deportiva.
Otras causas incluyen golpes en la cabeza, pegarse en la cabeza tras una caída, ser remecido violentamente o los accidentes de tránsito.
Los síntomas pueden no presentarse de inmediato.
Pueden comenzar días o semanas después de la lesión.
Los síntomas pueden incluir dolor de cabeza o dolor de cuello.
Usted también puede tener náuseas, zumbidos en los oídos, mareos o cansancio.
Puede sentirse aturdido o no sentirse bien por varios días o semanas después de la lesión.
Para diagnosticar una conmoción cerebral, su proveedor de salud lo examinará y le preguntará sobre su lesión.
Es probable que se someta a un examen neurológico que revisará su visión, equilibrio, coordinación y reflejos.
Su proveedor también evaluará su memoria y pensamiento.
En algunos casos, usted puede someterse a un escáner cerebral, como una tomografía computarizada o imagen por resonancia magnética.
Este examen puede buscar indicios de sangrado o inflamación del cerebro, así como fracturas del cráneo.
La mayoría de las personas se recuperan completamente luego de una conmoción cerebral, pero puede tomar algún tiempo.
El descanso es muy importante, ya que ayuda al cerebro a sanar.
Al comienzo puede ser necesario limitar la actividad física o tareas que requieran concentrarse, como estudiar, trabajar en la computadora o jugar videojuegos.
Estas actividades pueden provocar que los síntomas de la conmoción cerebral (como los dolores de cabeza o el agotamiento) vuelvan o empeoren.
Una vez que su proveedor de salud le diga que está bien, usted puede retomar sus actividades normales lentamente.
Las convulsiones son síntomas de un problema cerebral.
Ocurren por la aparición súbita de una actividad eléctrica anormal en el cerebro.
Cuando las personas piensan en convulsiones, suelen imaginarse el cuerpo de una persona que se sacude rápida y sin control.
No todas las convulsiones provocan estas sacudidas.
Existen muchos tipos de convulsiones y algunos tienen síntomas leves.
Las convulsiones se dividen en dos grupos principales.
Las convulsiones focales, también llamadas convulsiones parciales, ocurren en una parte del cerebro.
Las convulsiones generalizadas son el resultado de actividades anormales en ambos lados del cerebro.
La mayoría de las convulsiones duran de 30 segundos a dos minutos y no causan daños duraderos.
Sin embargo, es una emergencia médica si las convulsiones duran más de cinco minutos o si una persona tiene muchas convulsiones y no se despierta entre éstas.
Las convulsiones pueden tener muchas causas, entre las que se incluyen medicinas, fiebre alta, lesiones en la cabeza y ciertas enfermedades.
Las personas que tienen convulsiones recurrentes debido a un trastorno cerebral tienen epilepsia.
Los defectos del tubo neural son defectos congénitos del cerebro, la columna vertebral y la médula espinal.
Se producen en el primer mes de embarazo, muchas veces antes que la mujer sepa que está embarazada.
Los dos defectos más comunes son la espina bífida y la anencefalia.
En la espina bífida, la columna vertebral del feto no llega a cerrarse del todo.
Suele haber un daño a los nervios que causa parálisis leve en las piernas.
En la anencefalia, gran parte del cerebro y cráneo no se desarrolla.
Generalmente, los bebés con anencefalia nacen sin vida o mueren poco tiempo después de nacer.
Otro tipo de defecto del tubo neural son las malformaciones de Chiari, que causa que el tejido cerebral se extienda al canal espinal.
No se conocen las causas de los defectos del tubo neural.
Tomar suficiente ácido fólico, un tipo de vitamina B, antes y durante el embarazo, previene la mayoría de los defectos del tubo neural.
En general, los defectos del tubo neural se diagnostican antes de que el niño nazca a través de exámenes de laboratorio o de imagen.
No existe una cura para estas condiciones.
El daño a los nervios y la pérdida de las funciones, muchas veces son permanentes.
Sin embargo, una variedad de tratamientos pueden, a veces, prevenir daños futuros y ayudar con las complicaciones.
La demencia con cuerpos de Lewy es una de las causas más comunes de demencia en ancianos.
Demencia es la pérdida de funciones mentales lo suficientemente severa para afectar las actividades y las relaciones normales.
La demencia con cuerpos de Lewy ocurre cuando se acumulan unas estructuras anormales, llamadas cuerpos de Lewy, en ciertas áreas del cerebro.
La demencia con cuerpos de Lewy puede ser difícil de diagnosticar, porque la enfermedad de Parkinson y la enfermedad de Alzheimer causan síntomas similares.
Los científicos creen que la demencia con cuerpos de Lewy puede estar relacionada con estas enfermedades o que algunas veces ocurren al mismo tiempo.
La demencia con cuerpos de Lewy suele comenzar entre los 50 y los 85 años de edad.
La enfermedad empeora con el tiempo.
El tratamiento se enfoca en medicamentos que mejoran los síntomas.
El desmayo (o síncope) es una pérdida temporal de la conciencia.
Si se esta por desmayar, usted se sentirá mareado, con vértigo o con nauseas.
Puede que vea "todo blanco" o "todo negro".
Su piel puede sentirse fría y húmeda.
Puede perder el control de sus músculos y caerse.
El desmayo suele ocurrir cuando la presión sanguínea baja de repente y causa que el flujo de la sangre al cerebro disminuya.
Esto es más común en las personas mayores.
Si alguien se desmaya, asegúrese que las vías respiratorias estén despejadas para que pueda respirar sin problemas.
La persona debe quedarse acostada unos 10 a 15 minutos.
La mayoría de la gente se recupera por completo.
Por lo general, los desmayos no son nada de qué preocuparse, pero a veces, pueden ser una señal de algún problema serio.
Si se desmayó, es importante que vea a un médico y descubra por qué ocurrió.
La distonía es un trastorno del movimiento que causa contracciones involuntarias de los músculos.
Estas contracciones resultan en torsiones y movimientos repetitivos.
La distonía puede afectar solamente un músculo, un grupo de músculos o todos los músculos.
Los síntomas pueden incluir temblores, problemas en la voz o arrastrar un pie.
Los síntomas suelen comenzar en la infancia.
También pueden comenzar al final de la adolescencia o en la edad adulta temprana.
Algunos casos empeoran con el tiempo.
Algunas personas heredan esta condición.
Otras, la desarrollan como consecuencia de otra enfermedad.
Los investigadores consideran que la distonía proviene de un problema en la parte del cerebro que controla los mensajes relacionados con las contracciones musculares.
Pero los médicos usan medicinas, inyecciones de Botox, cirugía, terapia física y otros tratamientos para reducir o eliminar los espasmos musculares y el dolor.
El dolor es una señal del sistema nervioso de que algo no anda bien.
Es una sensación desagradable, como un pinchazo, hormigueo, picadura, ardor o molestia.
El dolor puede ser agudo o sordo.
Puede ser intermitente o ser constante.
Puede sentir dolor en algún lugar del cuerpo, como la espalda, el abdomen, el pecho o la pelvis.
O puede sentir dolor generalizado.
El dolor puede ayudar a diagnosticar un problema.
Sin dolor, usted podría lastimarse gravemente sin saberlo o no darse cuenta de que tiene un problema médico que requiere tratamiento.
Hay dos tipos de dolor: Agudo y crónico.
En general, el dolor agudo aparece de repente, debido a una enfermedad, lesión o inflamación.
A menudo puede ser diagnosticado y tratado.
Generalmente desaparece, aunque a veces puede convertirse en dolor crónico.
El dolor crónico dura mucho tiempo y puede causar problemas graves.
El dolor no siempre es curable, pero hay muchas formas de tratarlo.
El tratamiento depende de la causa y el tipo de dolor.
Los analgésicos y otros medicamentos, la acupuntura, la fisioterapia y, a veces, la cirugía pueden ser útiles.
El dolor es una señal del sistema nervioso de que algo puede estar mal.
Es una sensación desagradable, como un pinchazo, hormigueo, picadura, ardor o molestia.
El dolor puede ser agudo o sordo.
Puede sentir dolor en un área o en todas partes de su cuerpo.
Existen dos tipos: agudo y crónico.
El dolor agudo le permite saber que puede estar lesionado o tener un problema que debe atender.
El dolor crónico es diferente.
Puede durar semanas, meses o incluso años.
La causa original puede haber sido una lesión o infección.
Puede haber una causa continua de dolor, como artritis o cáncer.
En algunos casos, no hay una causa clara.
Los factores ambientales y psicológicos pueden empeorar el dolor crónico.
Muchos adultos mayores tienen dolor crónico.
Las mujeres también informan tener más dolor crónico que los hombres, y tienen un mayor riesgo de padecer muchas condiciones que provocan dolor.
Algunas personas tienen dos o más condiciones de dolor crónico.
El dolor crónico no siempre es curable, pero los tratamientos pueden ayudar.
Casi todas las personas han tenido un dolor de cabeza alguna vez.
El dolor de cabeza es la forma más común de dolor, y una de las razones principales por las que las personas se toman días de trabajo o de escuela y acuden al médico.
El tipo más común de dolor de cabeza es el tensional.
Estos ocurren por la tensión que usted hace en los músculos de los hombros, del cuello, del cuero cabelludo y de la mandíbula.
Suele relacionarse con el estrés, la depresión o la ansiedad.
Usted podría tener una tendencia a tener este tipo de dolor de cabeza si trabaja demasiado, no duerme lo suficiente, se salta comidas o bebe bebidas alcohólicas.
Otros tipos comunes de dolor de cabeza incluyen migrañas, cefaleas en racimos y cefaleas por sinusitis.
La mayoría de las personas puede sentirse mucho mejor si hace cambios en su estilo de vida, aprende maneras para relajarse y toma analgésicos.
No todos los dolores de cabeza necesitan atención médica.
Pero a veces el dolor de cabeza puede indicar un trastorno más grave.
Infórmele a su proveedor de salud si tiene dolores de cabeza repentinos y severos.
Consiga ayuda médica de inmediato si tiene dolor de cabeza después de un golpe o si se presenta con rigidez en el cuello, fiebre, confusión, pérdida de la conciencia o dolor en los ojos o los oídos.
Cuando usted duerme está inconsciente, pero las funciones de su cerebro y cuerpo siguen activas.
El sueño es un complejo proceso biológico que le ayuda a procesar información nueva, mantenerse saludable y a sentirse descansado.
Durante el sueño, su cerebro pasa por cinco fases diferentes: Etapa 1, 2, 3, 4 y sueño de movimientos oculares rápidos (MOR o REM en inglés).
Diferentes cosas ocurren en cada etapa.
Por ejemplo, usted pasa por distintos patrones de ondas cerebrales (patrones de actividad eléctrica en el cerebro) en cada una de ellas.
Su respiración, ritmo cardiaco y temperatura puede ser más rápido o lento en ciertas etapas.
Algunas fases del sueño pueden ayudarle a sentirse más descansado y con energía al día siguiente.
La cantidad de sueño que usted necesita depende de varios factores, incluyendo su edad, estilo de vida, estado de salud y si ha dormido lo suficiente.
Durante la pubertad, el reloj biológico de los adolescentes cambia y es más probable que se acuesten más tarde que los niños y adultos, y tienden a querer dormir más por la mañana.
Esto está en conflicto con las tempraneras horas de inicio de muchas escuelas secundarias y ayuda a explicar por qué la mayoría de los adolescentes no duermen lo suficiente.
Algunas personas piensan que los adultos necesitan dormir menos a medida que envejecen, pero no hay evidencia que lo demuestre.
Sin embargo, a medida que las personas envejecen tienden a dormir menos o a pasar menos tiempo en el sueño profundo y reparador.
Las personas mayores también se despiertan más fácilmente.
Y no sólo la cantidad de horas de sueño que obtiene es lo que importa.
La calidad del sueño también es importante.
Las personas cuyo sueño suele interrumpirse o acortarse pueden no pasar suficiente tiempo en las diferentes etapas del sueño.
Si respondió afirmativamente a estas tres preguntas, debería tratar de dormir mejor.
El sueño es importante para la salud en general.
Cuando no duerme lo suficiente (privación del sueño), puede sentirse cansado y afectar su rendimiento, incluyendo su capacidad de pensar con claridad, reaccionar rápidamente y formar recuerdos.
Esto puede llevarlo a tomar malas decisiones y ponerse en situaciones de riesgo.
Las personas que no duermen bien son más propensas a sufrir accidentes.
También puede afectar su salud física.
No dormir lo suficiente puede afectar la liberación de las hormonas que lo ayudan a crear masa muscular, combatir infecciones y reparar células.
Además, en los niños puede hacer que no liberen suficientes hormonas que los hacen crecer.
La privación del sueño aumenta el efecto del alcohol.
Una persona con sueño que beba demasiado alcohol resultará más afectada que una persona bien descansada.
Usted puede tomar medidas para mejorar sus hábitos de sueño.
En primer lugar, asegúrese de que tenga suficiente tiempo para dormir.
Con dormir lo suficiente cada noche, usted puede sentirse mejor y más productivo durante el día.
Si usted trabaja por turnos, puede ser aún más difícil dormir bien.
La encefalitis es una inflamación del cerebro.
La causa más común es una infección viral, pero las bacterias también pueden ocasionarla.
Puede ser leve o grave.
La mayoría de los casos son leves.
Si es así, se presentan síntomas parecidos a los de la gripe.
Usted debería hacer reposo, beber mucho líquido y tomar algún medicamento para el dolor.
Los casos más graves, necesitan tratamiento inmediato.
En los bebés, pueden presentarse otros síntomas como llanto constante, no querer comer, rigidez corporal y fontanelas (el punto blando en la parte superior de la cabeza) hinchadas.
Es posible que en los casos más graves la persona tenga que quedarse en el hospital.
El tratamiento incluye medicamentos por vía intravenosa para reducir la inflamación y tratar la infección.
Las personas que tengan dificultad para respirar pueden necesitar respiración artificial.
Es probable que una vez que la infección este bajo control, la persona necesite terapia física, del lenguaje y ocupacional.
La enfermedad de Charcot-Marie-Tooth (CMT, por sus siglas en inglés) es un grupo de trastornos nerviosos genéticos.
Su nombre se debe a los tres médicos que la identificaron por primera vez.
En los Estados Unidos, la CMT afecta aproximadamente a 1 de cada 2.500 personas.
La enfermedad CMT afecta los nervios periféricos.
Los nervios periféricos conducen las señales de movimiento y de sensaciones entre el cerebro, la médula espinal y el resto del cuerpo.
Los síntomas suelen comenzar durante la adolescencia.
Los problemas en los pies, tales como el pie arqueado (arco pronunciado) o los dedos en martillo, pueden ser los primeros síntomas.
A medida que la CMT avanza, la parte inferior de las piernas puede debilitarse.
Más adelante, las manos también pueden debilitarse.
Los médicos diagnostican esta enfermedad mediante un examen neurológico, pruebas genéticas o biopsias de los nervios.
La enfermedad puede ser tan leve que no perciba que la tiene o ser lo suficientemente severa para debilitarlo.
La fisioterapia, la terapia ocupacional, los aparatos ortopédicos y otros dispositivos y, en algunos casos, la cirugía pueden ayudarlo.
La enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (CJD, por sus siglas en inglés) es un trastorno cerebral degenerativo poco común.
Los síntomas suelen comenzar alrededor de los 60 años de edad.
Problemas con la memoria, cambios en la conducta, problemas con la vista y la mala coordinación muscular conducen rápidamente hacia la demencia, el coma y la muerte.
La mayoría de los pacientes muere en el primer año.
El ganado puede adquirir una enfermedad relacionada con la enfermedad CJD llamada encefalopatía espongiforme bovina o "enfermedad de la vaca loca".
Existe preocupación de que las personas adquieran una variante de la CJD por comer carne de animales infectados, pero no hay prueba directa que lo confirme.
La enfermedad de Huntington es una enfermedad hereditaria que provoca el desgaste de algunas células nerviosas del cerebro.
Las personas nacen con el gen defectuoso pero los síntomas no aparecen hasta después de los 30 o 40 años.
Los síntomas iniciales de esta enfermedad pueden incluir movimientos descontrolados, torpeza y problemas de equilibrio.
Más adelante, puede impedir caminar, hablar y tragar.
Algunas personas dejan de reconocer a sus familiares.
Otros están concientes de lo que los rodea y pueden expresar sus emociones.
Si uno de sus padres tiene la enfermedad de Huntington, usted tiene un 50 por ciento de posibilidades de tenerla.
Un análisis de sangre puede indicar si tiene el gen de la enfermedad y si la desarrollará.
La consejería genética puede ayudarlo a evaluar los riesgos y los beneficios de someterse al análisis.
Hay medicinas que pueden ayudarlo a controlar algunos síntomas, pero no pueden retrasar ni detener la enfermedad.
La enfermedad de Tay-Sachs es un trastorno hereditario poco común.
Causa la acumulación de una sustancia grasosa en el cerebro.
Esta acumulación destruye las neuronas y causa problemas físicos y mentales.
Los recién nacidos con la enfermedad de Tay-Sachs parecen desarrollarse normalmente durante los primeros meses de vida.
Luego, las capacidades mentales y físicas se van deteriorando.
El niño pierde la vista, la audición y no puede tragar.
Los músculos empiezan a atrofiarse y se produce una parálisis.
Aún con los mejores cuidados, los niños con la enfermedad de Tay-Sachs suelen morir antes de los cuatro años.
La causa es una mutación de un gen que es común entre los judíos askenazíes de Europa oriental.
Para desarrollar la enfermedad, ambos padres deben tener el gen. Si lo tienen, hay un 25% de probabilidades que los menores desarrollen la enfermedad.
Un análisis de sangre y un test prenatal puede determinar si se tiene el gen o la enfermedad.
Las medicinas y una buena nutrición pueden ayudar con algunos síntomas.
Algunos niños necesitan de sondas para alimentarse.
La glándula pituitaria es una glándula del tamaño de un guisante que se encuentra en la base del cerebro.
La pituitaria es la "glándula de control maestro" - produce hormonas que afectan el crecimiento y las funciones de las otras glándulas del cuerpo.
Una enfermedad de la glándula pituitaria puede causar la producción de pocas o muchas hormonas.
Algunas lesiones pueden causar trastornos de la glándula pituitaria, pero la causa más común es un tumor.
La médula espinal es la parte del sistema nervioso que transmite mensajes desde y hasta el cerebro.
Se encuentra dentro de las vértebras, que son los discos óseos que forman la columna vertebral.
Normalmente, las vértebras protegen la médula espinal.
Cuando eso no ocurre, puede ocurrir una lesión de la médula espinal.
Los síntomas varían pero pueden incluir dolor, entumecimiento, pérdida de la sensación y debilidad muscular.
Estos síntomas pueden ocurrir alrededor de la médula espinal y también en otras áreas, como en los brazos y las piernas.
Los tratamientos varían, pero con frecuencia incluyen medicinas y cirugía.
Cuando usted toca el piano o golpea una pelota de tenis, usted esta activando el cerebelo.
El cerebelo es el área del cerebro que controla la coordinación y el equilibrio.
El tratamiento de los problemas  en el cerebelo depende de la causa.
En algunos casos no existe una cura, pero el tratamiento puede ayudar con los síntomas.
El cerebro es el centro de control del cuerpo.
Controla los pensamientos, la memoria, el habla y los movimientos.
Regula la función de muchos órganos.
Cuando el cerebro está sano, funciona de forma rápida y automática.
Sin embargo, cuando ocurren problemas, los resultados pueden ser devastadores.
La inflamación en el cerebro puede conducir a problemas tales como la pérdida de la vista, debilidad y parálisis.
La pérdida de células cerebrales, que ocurre cuando se sufre un derrame cerebral, puede afectar la capacidad de pensar con claridad.
Los tumores cerebrales  también pueden presionar algunos nervios y afectar la función cerebral.
Algunas enfermedades cerebrales son genéticas; en otras, como la enfermedad de Alzheimer, se desconoce la causa..
Los síntomas de enfermedades cerebrales varían ampliamente dependiendo del problema específico.
En algunos casos, el daño es permanente.
En otros, los tratamientos como la cirugía, medicinas o fisioterapia pueden corregir el origen de la enfermedad o mejorar los síntomas.
Los nervios periféricos son aquellos que se encuentran fuera del cerebro y de la médula espinal.
Como la estática en una línea telefónica, los trastornos de los nervios periféricos distorsionan o interrumpen los mensajes entre el cerebro y el resto del cuerpo.
Existen más de 100 tipos de trastornos de los nervios periféricos.
Estos pueden afectar a uno o a muchos nervios.
Algunos surgen como resultado de otras enfermedades, como los problemas neurológicos de los diabéticos.
Otros, como el síndrome de Guillain-Barre, ocurren después de una infección viral.
Otros más, a consecuencia de la compresión de un nervio, como el síndrome del túnel del carpo o el síndrome de la salida torácica.
En algunos casos, como el síndrome de dolor regional complejo y las lesiones del plexo braquial, el problema se inicia a partir de una lesión.
Algunas personas nacen con trastornos en los nervios periféricos.
Los síntomas suelen comenzar gradualmente y después empeorar.
El tratamiento busca tratar cualquier problema subyacente, mitigar el dolor y controlar los síntomas.
Las enfermedades neurodegenerativas afectan varias actividades que el cuerpo realiza, como el equilibrio, movimiento, hablar, respirar y funciones del corazón.
Muchas de estas enfermedades son genéticas.
Las causas pueden ser alcoholismo, un tumor o un ataque cerebrovascular (ACV).
Otras causas incluyen toxinas, químicos y virus.
Otras veces, las causas se desconocen.
Las enfermedades neurodegenerativas pueden ser serias o poner la vida en peligro.
La mayoría de ellas no tiene cura.
El tratamiento puede ayudar a mejorar los síntomas, aliviar el dolor y aumentar la movilidad.
El cerebro, la médula espinal y los nervios conforman el sistema nervioso.
En conjunto controlan todas las funciones del cuerpo.
Cuando algo funciona mal en una parte del sistema nervioso, es posible que tenga dificultad para moverse, hablar, tragar, respirar o aprender.
También puede haber problemas con la memoria, los sentidos o el estado de ánimo.
Existen más de 600 enfermedades neurológicas.
La epilepsia es un trastorno cerebral que hace que las personas tengan convulsiones recurrentes.
Las convulsiones ocurren cuando los grupos de células nerviosas (neuronas) del cerebro envían señales erróneas.
Las personas pueden tener sensaciones y emociones extrañas o comportarse de una manera rara.
Pueden tener espasmos musculares violentos o perder el conocimiento.
La epilepsia tiene muchas causas posibles, que incluyen las enfermedades, lesiones cerebrales y el desarrollo cerebral anormal.
A pesar de eso, en muchos casos se desconoce la causa.
Los médicos usan estudios cerebrales y otras pruebas para diagnosticar la epilepsia.
Es importante iniciar el tratamiento de inmediato.
No existe una cura para la epilepsia, pero en la mayoría de los casos las medicinas pueden controlar las convulsiones.
Cuando los medicamentos no funcionan bien, la cirugía o los dispositivos implantados, como los estimuladores vagales, pueden ayudar.
Las dietas especiales pueden ayudar a ciertos niños epilépticos.
La esclerosis lateral amiotrófica, o ELA, es una enfermedad del sistema nervioso que ataca a las células nerviosas (neuronas) que están en el cerebro y la médula espinal.
Estas neuronas transmiten mensajes desde el cerebro y la médula espinal hacia los músculos voluntarios, los que usted puede controlar, como los de los brazos y las piernas.
Al principio, causa problemas musculares leves.
Tarde o temprano, la persona pierde la fuerza y no puede moverse.
Cuando comienzan a fallar los músculos del pecho, la respiración se dificulta.
El uso de un respirador puede ayudar, pero la mayoría de las personas con esta enfermedad fallece por insuficiencia respiratoria.
La enfermedad suele atacar entre los 40 y los 60 años y es más común entre los hombres que entre las mujeres.
No se conoce la causa de la enfermedad.
Puede ser parte de una tendencia familiar, pero generalmente se presenta aleatoriamente.
Las medicinas pueden aliviar los síntomas y, algunas veces, prolongar la supervivencia.
La esclerosis tuberosa es un trastorno genético raro que causa el crecimiento de tumores no cancerosos en el cerebro y otros órganos.
Los síntomas varían dependiendo de la ubicación de los tumores.
Algunas personas presentan signos de esclerosis tuberosa al momento de nacer.
En otras el desarrollo de los síntomas puede tomarse más tiempo.
La enfermedad puede ser leve en algunos casos o provocar severas limitaciones.
En casos raros, los tumores en los órganos vitales u otros síntomas pueden amenazar la vida.
La esclerosis tuberosa no tiene cura, pero los tratamientos pueden ayudar a disminuir los síntomas.
Las opciones incluyen medicinas, terapia educacional y ocupacional, cirugía para la condición o para tratar complicaciones específicas.
La espina bífida es un defecto del tubo neural, un tipo de defecto congénito del cerebro, la columna vertebral o de la médula espinal.
Ocurre si la columna vertebral del feto no se cierra completamente durante el primer mes de embarazo.
Esto puede dañar los nervios y la médula espinal.
Pruebas de detección durante el embarazo pueden diagnosticar espina bífida.
A veces se descubre sólo después del nacimiento del bebé.
Los síntomas de la espina bífida varían de persona a persona.
La mayoría de las personas con espina bífida poseen una inteligencia normal.
Otras necesitan dispositivos de asistencia, como aparatos ortopédicos, muletas o sillas de ruedas.
También pueden presentar dificultades de aprendizaje, problemas urinarios e intestinales o hidrocefalia, una acumulación de líquido en el cerebro.
Se desconoce la causa exacta de la espina bífida, aunque parece presentarse en  familias.
Tomar ácido fólico  puede reducir el riesgo de tener un bebé con espina bífida, y éste se encuentra en la mayoría de los suplementos multivitamínicos.
Las mujeres que pueden quedar embarazadas deben tomarlo a diario.
La fenilcetonuria (PKU, por sus siglas en inglés y FCU por sus siglas en español) es un trastorno genético en el cual el organismo no puede procesar parte de una proteína llamada fenilalanina (Phe, por sus siglas en inglés y PAH por sus siglas en español).
La fenilalanina se encuentra en casi todos los alimentos.
Cuando los niveles de fenilalanina suben demasiado, esta proteína puede dañar el cerebro y causar una discapacidad intelectual grave.
En la actualidad, todos los bebés que nacen en hospitales de los Estados Unidos deben someterse a una evaluación para detectar la fenilcetonuria.
Esto facilita el diagnóstico y el tratamiento temprano.
El mejor tratamiento para la FCU es una dieta con alimentos con baja cantidad de proteínas.
Existen leches con fórmulas especiales para los recién nacidos.
En el caso de los niños mayores y los adultos la dieta incluye muchas frutas y vegetales.
También incluye algunos panes, pastas y cereales con bajo nivel de proteínas.
Unos preparados especiales que se usan como complemento nutricional suministran las vitaminas y los minerales que no pueden obtenerse por medio de la comida.
Los bebés que reciben esta dieta especial poco tiempo después de su nacimiento se desarrollan normalmente.
Muchos no tienen síntomas de FCU.
Es importante que continúen con esta dieta por el resto de sus vidas.
La hidrocefalia es la acumulación de una cantidad excesiva de líquido cefalorraquídeo en el cerebro.
Normalmente, este fluido protege y amortigua el cerebro.
Sin embargo, demasiado líquido ejerce una presión dañina para el cerebro.
La hidrocefalia puede ser congénita, que se presenta al nacer.
Sus causas incluyen problemas genéticos y problemas que se desarrollan en el feto durante el embarazo.
El principal signo de la hidrocefalia congénita es una cabeza con un tamaño fuera de lo normal.
La hidrocefalia también puede presentarse después de nacer.
Esto se llama hidrocefalia adquirida.
Puede ocurrir a cualquier edad.
Las causas pueden incluir traumatismos en la cabeza, derrames cerebrales, infecciones, tumores y hemorragia cerebral.
La hidrocefalia puede causar daños permanentes en el cerebro y provocar problemas con el desarrollo físico y mental.
Cuando no se trata, suele ser mortal.
Con tratamiento, muchas personas llevan una vida normal, con ciertas limitaciones.
El tratamiento suele incluir una cirugía para implantar una derivación.
Una derivación es un tubo flexible pero robusto.
Este desvía el flujo del líquido cefalorraquídeo a otra zona del cuerpo donde pueda ser absorbido.
Las medicinas y la rehabilitación también pueden ayudar.
El insomnio es uno de los trastornos del sueño más común.
Si usted lo padece tiene problemas para conciliar el sueño, quedarse dormido o los dos.
Como resultado dormirá poco o tendrá un sueño de poca calidad.
Quizás no se sienta descansado cuando se levanta.
Su médico le diagnosticará insomnio en base a su historia clínica y de sueño, y en un examen físico.
También podría recomendarle un estudio de sueño para medir qué tan bien duerme y cómo su cuerpo responde a los problemas del sueño.
Los tratamientos incluyen buenos hábitos para dormir, consejería y medicamentos.
El plexo braquial es una red de nervios que envía señales desde la columna vertebral hasta el hombro, el brazo y la mano.
Las lesiones del plexo braquial pueden ocurrir por un trauma, tumores o inflamación en el hombro.
A veces ocurren durante el alumbramiento, cuando los hombros del bebé quedan atascados durante el parto y hay un estiramiento o desgarro de los nervios.
Algunas lesiones del plexo braquial pueden sanar sin tratamiento.
Muchos de los niños que se lesionan durante el parto mejoran o se recuperan a los tres o cuatro meses de edad.
El tratamiento incluye terapia física y en algunos casos, cirugía.
Las lesiones y las enfermedades en la cara pueden causar dolor y alterar su aspecto.
En casos severos, pueden afectar la vista, el habla, la respiración y la capacidad de tragar.
Las fracturas óseas, especialmente de los huesos de la nariz, las mejillas y la mandíbula son lesiones faciales comunes.
Algunas enfermedades también conducen a enfermedades en la cara.
Por ejemplo, las enfermedades de los nervios, como la neuralgia del trigémino o la parálisis de Bell a veces causan dolor facial, espasmos y problemas con los movimientos del ojo o faciales.
Los defectos congénitos también pueden afectar la cara.
Pueden causar su mal desarrollo y características raramente prominentes o falta de expresión facial.
El labio leporino y el paladar hendido son defectos congénitos faciales comunes.
La lesión cerebral traumática ocurre cuando un golpe, impacto, sacudida u otra lesión en la cabeza causa daño al cerebro.
Cada año, millones de personas en los Estados Unidos sufren lesiones cerebrales.
Más de la mitad son lo suficientemente serias como para terminar en el hospital.
Las lesiones más graves pueden causar daño cerebral permanente o la muerte.
La mitad de todas las lesiones cerebrales traumáticas se deben a accidentes de tránsito.
El personal militar en las zonas de combate también está en riesgo.
Los síntomas de una lesión cerebral traumática pueden no aparecer hasta días o semanas después del golpe.
Una conmoción cerebral es el tipo más leve.
Puede causar dolor de cabeza o de cuello, náuseas, zumbidos en los oídos, mareos y cansancio.
Los proveedores de salud utilizan un examen neurológico y pruebas de imagen para evaluar las lesiones cerebrales traumáticas.
Las graves necesitan tratamiento de emergencia.
El tratamiento y los resultados dependen de su gravedad.
La lesión puede causar una amplia gama de cambios que afectan el pensamiento, la sensación, el lenguaje o las emociones.
También puede estar asociada con el trastorno de estrés postraumático.
Las personas con lesiones graves suelen necesitar rehabilitación.
Las leucodistrofias son enfermedades raras que afectan las células del cerebro.
Específicamente, las enfermedades afectan la vaina de mielina, el material que rodea y protege las células nerviosas.
El daño en la vaina hace más lentos o bloquea los mensajes entre el cerebro y el resto del cuerpo.
La mayoría de las leucodistrofias son genéticas.
Suelen aparecer durante la infancia o la niñez.
Pueden ser difíciles de detectar anticipadamente porque en el inicio los niños parecen sanos.
Sin embargo, los síntomas empeoran gradualmente con el tiempo.
No existen curas para ninguna de las leucodistrofias.
Las medicinas, la terapia del lenguaje y la fisioterapia pueden ayudar con los síntomas.
Los investigadores están probando el trasplante de médula ósea como tratamiento para algunas de las leucodistrofias.
Las malformaciones de Chiari son defectos en la estructura del cerebelo.
El cerebelo es la parte del cerebro encargado del equilibrio.
En estas malformaciones, el tejido cerebral se extiende dentro del canal espinal.
Esto puede suceder cuando el cráneo es más pequeño de lo normal causando que el tejido cerebral sea empujado hacia abajo.
Existen varios tipos de malformaciones de Chiari.
Un tipo ocurre en niños con defectos del tubo neural.
Algunos tipos no causan ningún síntoma y no necesitan tratamiento.
Los doctores diagnostican esta condición por medio de exámenes por imágenes.
Algunos medicamentos pueden aliviar los síntomas y el dolor.
La cirugía es el único tratamiento disponible para corregir o detener la progresión del daño a los nervios.
La mayoría de las malformaciones cerebrales comienza mucho antes del nacimiento de un bebé.
Algo daña el sistema nervioso en desarrollo o provoca un desarrollo anormal.
A veces el problema es genético.
En otras, la exposición a ciertas medicinas, infecciones o radiación durante el embarazo interfiere con el desarrollo del cerebro.
Partes del cerebro pueden estar ausentes, ser anormalmente grandes o pequeñas, o no desarrollarse en su totalidad.
El tratamiento depende del problema.
En muchos casos, el tratamiento sólo ayuda con los síntomas.
Puede incluir medicamentos anticonvulsivos, válvulas para drenar líquido del cerebro y terapia física.
Existen malformaciones de la cabeza que no involucran al cerebro.
Las anomalías craneofaciales son resultado del crecimiento anormal del tejido blando y los huesos de la cara y la cabeza.
Es común que los bebés recién nacidos tengan la cabeza ligeramente torcida, pero los padres deben vigilar la forma de la cabeza del niño para detectar posibles problemas.
Cuando se siente mareado, puede sentirse aturdido, confundido o desorientado.
Si siente que la habitación está girando, tiene vértigo.
Ambas sensaciones pueden hacerle perder el equilibrio.
El mareo puede tener muchas causas diferentes.
Una caída brusca de la presión arterial o estar deshidratado puede hacer que se sienta mareado.
Muchas personas se sienten mareadas si se levantan demasiado rápido cuando están sentadas o acostadas.
Las medicinas pueden causar mareos o problemas en el oído.
La cinetosis  también puede provocar mareos.
A veces, el mareo puede ser un síntoma de otras enfermedades.
A medida que las personas envejecen, pueden tener más problemas de salud y tomar más medicamentos.
Esto los hace más propensos a tener problemas de mareos y o del equilibrio.
Por lo general, los mareos se mejoran por sí mismos o se tratan fácilmente.
Si siente mareos con frecuencia, debe consultar a su médico para conocer la causa.
La miastenia grave es una enfermedad que causa debilitamiento en los músculos voluntarios.
Estos son los músculos que usted puede controlar.
Por ejemplo, usted puede tener debilidad en los músculos involucrados en el movimiento del ojo, expresiones faciales y el tragar.
También puede tener debilidad en otros músculos.
Esta debilidad empeora con la actividad y mejora con el descanso.
La miastenia grave es una enfermedad autoinmune.
Su propio sistema inmunitario genera anticuerpos que obstruyen y cambian algunas de las señales nerviosas a sus músculos.
Otras enfermedades pueden causar debilidad muscular, por lo que la miastenia grave puede ser difícil de diagnosticar.
Las pruebas para diagnosticarla incluyen pruebas de sangre, nervios, músculos y de imagen.
Con el tratamiento, la debilidad muscular a menudo mejora bastante.
Los medicamentos ayudan a mejorar los mensajes de los nervios a los músculos y fortalecer los músculos.
Otras medicinas evitan que su cuerpo produzca tantos anticuerpos anormales.
Estas drogas pueden tener efectos secundarios severos, por lo que deben ser usadas con cuidado.
Existen también tratamientos que filtran anticuerpos de la sangre o agregan anticuerpos sanos de sangre donada.
A veces, la cirugía para extirpar el timo puede ayudar.
Algunas personas con miastenia grave entran en remisión, lo que significa que no muestran síntomas.
La remisión es generalmente temporal, pero a veces puede ser permanente.
Si usted sufre de dolores de cabeza tipo migrañas, no esta solo.
Cerca de un 12 por ciento de la población de los Estados Unidos también sufre esta condición.
Las migrañas son ataques que van desde moderados a severos.
Las personas que tienen migrañas con frecuencia suelen describir este dolor como pulsante o vibrante en un área de la cabeza.
Durante los episodios de migraña, las personas se vuelven muy sensibles a la luz y al sonido.
También pueden sentir nausea y vómitos.
La migraña es tres veces más común en las mujeres que en los hombres.
Algunas personas pueden sentir cuando van a tener migraña porque ven destellos luminosos o líneas en zigzag o pierden temporalmente la vista antes de la aparición del dolor.
Muchas cosas pueden desencadenar una migraña.
Los médicos creían que las migrañas se relacionaban con la dilatación y el estrechamiento de los vasos sanguíneos de la cabeza.
Ahora piensan que la causa se relaciona con los genes que controlan la actividad de algunas células cerebrales.
Las medicinas pueden ayudarle a prevenir las crisis de migraña o a aliviar los síntomas cuando las crisis ya se han presentado.
Para muchas personas, los tratamientos para aliviar el estrés también pueden ayudar.
La neuralgia del trigémino es un tipo de dolor crónico que afecta a la cara.
Causa dolor, ardor repentino o sensación de shock extremo.
Por lo general, afecta a un lado de la cara.
Cualquier vibración en su rostro, incluso por hablar, puede provocarla.
La condición puede aparecer y desaparecer por días o incluso meses.
Pero cuanto más tiempo dure, menores son las posibilidades de que desaparezca.
La neuralgia del trigémino generalmente afecta a personas mayores de 50 años, especialmente a mujeres.
La causa probable es un vaso sanguíneo que presiona el nervio trigémino, uno de los nervios más grandes en la cabeza.
Los tumores y esclerosis múltiple también pueden provocarla, pero en algunos casos se desconoce la causa.
No existe una prueba única para diagnosticar la afección.
Puede ser difícil de diagnosticar, ya que muchas otras condiciones pueden causar dolor facial.
Las opciones de tratamiento incluyen medicamentos, cirugía y terapias complementarias.
El neuroma acústico es un tumor benigno que se desarrolla en el nervio que conecta el oído con el cerebro.
El tumor suele crecer lentamente.
A medida que crece, ejerce presión contra los nervios auditivos y del equilibrio.
Al comienzo, quizá no se presenten síntomas o estos sean leves.
Con el tiempo, el tumor también puede causar entumecimiento o parálisis en el rostro.
Si crece demasiado, puede ejercer presión contra el cerebro y presentar un riesgo de muerte.
El neuroma acústico puede ser difícil de diagnosticar, porque los síntomas son similares a los problemas del oído medio.
Los exámenes de oído, las pruebas de audición y rastreos pueden detectar si lo tiene.
Si el tumor permanece pequeño, es posible que solamente tenga que controlarlo periódicamente.
Si necesita tratamiento, las opciones son la cirugía y radiación.
Si el tumor afecta ambos nervios auditivos, suele ser a consecuencia de un trastorno genético denominado neurofibromatosis.
La parálisis es la pérdida de las funciones musculares en parte de su cuerpo.
Ocurre cuando algo funciona mal en la transmisión de los mensajes entre el cerebro y los músculos.
Las parálisis pueden ser totales o parciales.
Puede ocurrir en uno o en ambos lados del cuerpo.
También puede ocurrir sólo en un lugar o diseminarse.
La parálisis de la mitad inferior del cuerpo, que afecta a ambas piernas, se denomina paraplejia.
La parálisis que afecta los brazos y las piernas es una cuadriplegia.
La mayoría de las parálisis se deben a derrames o lesiones, como las lesiones de la médula espinal o una fractura en el cuello.
La polio (poliomielitis) solía ser una causa de parálisis, pero ya no hay casos de esta enfermedad en los Estados Unidos.
La parálisis cerebral es un grupo de trastornos que afecta la capacidad de una persona para moverse, mantener el equilibrio y la postura.
Los trastornos aparecen durante los primeros años de vida.
Por lo general, no empeoran con el tiempo.
Las personas con parálisis cerebral pueden tener dificultades para caminar.
También pueden tener problemas realizando tareas como escribir o usar tijeras.
Algunas tienen otras afecciones médicas, como trastornos convulsivos, o discapacidad mental.
La parálisis cerebral ocurre cuando las áreas del cerebro que controlan el movimiento y la postura no se desarrollan correctamente o se lesionan.
Los signos prematuros de parálisis cerebral suelen aparecer antes de los 3 años de edad.
Frecuentemente, los bebés con parálisis cerebral son más lentos para voltearse, sentarse, gatear, sonreír o caminar.
Algunos niños nacen con parálisis cerebral; otros la adquieren después del nacimiento.
No existe una cura para la parálisis cerebral, pero el tratamiento puede mejorar las vidas de quienes la sufren.
El tratamiento incluye medicinas, aparatos y terapia física, ocupacional y del habla.
La parálisis de Bell es la forma más común de parálisis.
Suele afectar únicamente un lado de la cara.
Los síntomas aparecen de repente y suelen ser peores a las 48 horas de haber comenzado.
Los científicos creen que una infección viral es la que provoca la hinchazón o inflamación del nervio facial.
Es más probable que se presente una parálisis de Bell en las pacientes embarazadas, en diabéticos o en personas con gripe o un resfrío.
Tres de cada cuatro pacientes mejoran sin tratamiento.
Con o sin tratamiento, la mayoría de las personas empieza a mejorar en 2 semanas y se recupera completamente 3 a 6 meses después.
La parálisis supranuclear progresiva (PSP) es una enfermedad cerebral poco frecuente.
Afecta las células del cerebro que controlan el movimiento de los ojos.
Esto conduce a problemas serios y permanentes con el equilibrio y la forma de caminar.
Suele ocurrir entre las personas de mediana edad o ancianas.
Los síntomas son muy distintos en cada persona, pero pueden incluir cambios en la personalidad, el habla y la vista y problemas para tragar.
Algunas veces, los médicos confunden a la PSP con la enfermedad de Parkinson o de Alzheimer.
La PSP no tiene cura ni tratamientos eficaces.
Los dispositivos de ayuda para caminar, anteojos especiales y algunas medicinas pueden ayudar un poco.
Aunque la enfermedad empeora con el tiempo, en sí misma no es mortal.
Sin embargo, la PSP es peligrosa porque aumenta los riesgos de neumonía y de asfixia por problemas para tragar y lesiones por las caídas.
Muchos problemas pueden afectar nuestra capacidad para hablar y comunicarnos.
Varían desde decir las palabras de manera incorrecta hasta la incapacidad total para hablar o entender el habla.
Algunos problemas del habla y la comunicación pueden ser genéticos.
Frecuentemente, se desconocen las causas.
En el primer grado de enseñanza, aproximadamente 5 por ciento de los niños tienen problemas del habla notorios.
La terapia del habla y del lenguaje puede serles útil.
Usted puede tener problemas del sueño.
Las pesadillas, los terrores nocturnos, el sonambulismo, hablar mientras duerme, los golpes en la cabeza, orinarse en la cama y rechinar los dientes son formas de problemas del sueño llamados parasomnias.
Existen tratamientos para la mayoría de los problemas del sueño.
A veces, sólo tener buenos hábitos para dormir puede ayudar.
Si tiene diabetes, el nivel de azúcar en su sangre es muy elevado.
Con el tiempo, esto puede dañar la capa que cubre los nervios o los vasos sanguíneos que transportan el oxígeno a los nervios.
Los nervios dañados pueden dejar de enviar mensajes o enviar las señales nerviosas más lentamente o en momentos equivocados.
Este daño se denomina neuropatía diabética.
Más de la mitad de las personas con diabetes la tienen.
Su doctor diagnosticará la neuropatía diabética con un examen físico y  estudios de conducción nerviosa (que verifican la transmisión de señales eléctricas a través de un nervio).
El control de la azúcar en la sangre puede ayudar a prevenir los problemas en los nervios o evitar que los que ya existen empeoren.
El tratamiento puede incluir analgésicos y otras medicinas.
Un ataque cerebrovascular puede causar daño cerebral permanente.
Las personas que sobreviven a un derrame cerebral necesitan volver a aprender las habilidades que perdieron.
Los efectos del ataque cerebral dependen del área del cerebro dañada.
La recuperación de un ataque cerebral involucra a varios profesionales de la salud.
El objetivo es ayudar a los sobrevivientes de un ataque cerebral a ser lo más independiente posible y a tener la mejor calidad de vida que se pueda.
La siringomielia es un trastorno raro que causa la formación de un quiste en la médula espinal.
Con el transcurso del tiempo, el quiste, llamado syrinx, se hace más grande y largo y destruye parte de la médula espinal.
Los síntomas varían según el tamaño y la ubicación del quiste.
Suelen comenzar en la edad adulta.
Por lo general, la siringomielia resulta de una anomalía en el cráneo denominada malformación de Chiari.
Un tumor, una meningitis o un traumatismo físico también pueden ocasionarla.
El principal tratamiento para este trastorno es la cirugía.
Algunas personas también necesitan un drenaje del quiste.
Medicinas pueden ayudar a reducir el dolor.
En algunos casos no se presentan síntomas, por lo que no es necesario tratarla.
El síndrome de dolor regional complejo es un trastorno de dolor crónico.
Provoca dolor intenso, por lo general en los brazos, las manos, las piernas y los pies.
Puede ocurrir después de una lesión en un nervio o en el tejido de un área afectada.
Es posible que el reposo y el tiempo solamente lo empeoren.
La causa del síndrome de dolor regional complejo se desconoce.
No hay un examen de diagnóstico específico.
Su doctor diagnosticará el síndrome basándose en sus síntomas.
Puede empeorar con el tiempo y diseminarse a otras partes del cuerpo.
A veces, desaparece temporal o definitivamente.
El tratamiento se enfoca en el alivio del dolor  y puede incluir medicinas, fisioterapia y bloqueos nerviosos.
El síndrome de Guillain-Barré es un trastorno poco común que hace que el sistema inmunitario ataque el sistema nervioso periférico.
Los nervios del sistema nervioso periférico conectan el cerebro y la médula espinal con el resto del cuerpo.
La lesión de estos nervios dificulta la transmisión de las señales.
Como resultado, los músculos tienen problemas para responder a las señales del cerebro.
Nadie conoce la causa de este síndrome.
Algunas veces, es desencadenado por una infección, una cirugía o una vacuna.
El primer síntoma suele ser debilidad o una sensación de hormigueo en las piernas.
La sensación puede extenderse a la parte superior del cuerpo.
En casos severos, el paciente queda casi paralizado.
Esto puede poner en riesgo la vida de la persona.
Puede ser necesario usar un ventilador mecánico para ayudar con la respiración.
Generalmente, los síntomas empeoran en un período de semanas y luego se estabilizan.
El síndrome puede ser difícil de diagnosticar.
Dentro de los exámenes médicos posibles se incluyen exámenes neurológicos y una punción lumbar.
La mayoría de las personas se recupera.
La recuperación puede tomar algunas semanas o algunos años.
El tratamiento ayuda con los síntomas y puede incluir medicamentos o un procedimiento llamado intercambio de plasma.
El síndrome del estrecho torácico o síndrome de la salida torácica superior causa dolor en el hombro, el brazo y el cuello.
Esto ocurre cuando los nervios o los vasos sanguíneos justo debajo del cuello están comprimidos o apretados.
La compresión puede ocurrir entre los músculos del cuello y el hombro o entre la primera costilla y la clavícula.
Puede sentir ardor, hormigueo y entumecimiento a lo largo de su brazo, mano y dedos.
Si un nervio está comprimido, también puede sentir debilidad en la mano.
Si una vena está comprimida, su mano puede volverse sensible al frío, o ponerse pálida o azulada.
Es posible que su brazo se hinche y se canse fácilmente.
Este síndrome es más común en las mujeres.
Por lo general, comienza entre los 20 y 50 años de edad.
Los doctores realizan pruebas de nervios y de imagen para diagnosticarlo.
El tratamiento depende de la causa del síndrome.
Los medicamentos, la fisioterapia y la relajación pueden ayudar.
La cirugía también puede ser una opción.
La mayoría de las personas se recupera.
El síndrome de las piernas inquietas causa un deseo irresistible de mover sus piernas.
Sus piernas se sienten incómodas cuando se acuesta o se sienta.
Algunas personas lo describen como una sensación de que algo se arrastra o trepa por sus piernas, hormigueo o un ardor.
El movimiento ayuda a sentirse mejor, pero no durante mucho tiempo.
El síndrome de piernas inquietas puede ocasionar problemas para quedarse y permanecer dormido.
En la mayoría de los casos, no hay una causa conocida de este síndrome.
En otros, es producto de una enfermedad o un cuadro como la anemia o el embarazo.
Algunas medicinas también pueden causar síndrome de piernas inquietas temporal.
La cafeína, el tabaco y el alcohol pueden empeorar los síntomas.
Los cambios en el estilo de vida, como lo son los hábitos para dormir, las técnicas de relajación y el ejercicio moderado durante el día, pueden ser útiles.
Si eso no funciona, las medicinas pueden reducir los síntomas del síndrome.
La mayoría de las personas con el síndrome también padecen una condición llamada síndrome de movimientos periódicos de las piernas.
Este trastorno consiste en el movimiento descontrolado de las piernas de una persona, usualmente mientras duerme.
Ambos síndromes también pueden afectar a los brazos.
El síndrome de Rett es una rara enfermedad genética que causa problemas en el desarrollo y en el sistema nervioso, la mayoría en niñas.
Se relaciona con el trastorno del espectro autista.
Al principio, las bebés con síndrome de Rett parecen crecer y desarrollarse con normalidad.
Sin embargo, entre los tres meses y los tres años detienen su desarrollo e inclusive pueden perder algunas habilidades.
El síndrome de Rett no tiene cura.
Algunos síntomas pueden tratarse con medicinas, cirugía y fisioterapia o terapia del lenguaje.
La mayoría de las personas con síndrome de Rett vive hasta la edad madura o más.
Suelen necesitar cuidados durante toda su vida.
El síndrome de Reye es una enfermedad rara que puede afectar la sangre, el hígado y el cerebro de una persona que tuvo una infección viral recientemente.
Siempre sigue a otra enfermedad.
Cualquier persona puede tenerlo, aunque afecta principalmente a los niños y adolescentes.
Puede aparecer rápidamente y sin signos de advertencia.
Es más común en la época de gripe.
Si estos síntomas ocurren poco tiempo después de una enfermedad viral, busque atención médica inmediatamente.
El síndrome de Reye puede causarle coma y muerte cerebral, de modo que el diagnóstico y tratamiento rápido es importante.
El tratamiento se enfoca en la prevención del daño cerebral.
La causa del síndrome de Reye no se conoce.
Sin embargo, los estudios demostraron que tomar aspirina aumenta el riesgo de adquirirlo.
Por ese motivo, los profesionales de la salud recomiendan otros analgésicos para los pacientes jóvenes.
Si usted tiene síndrome de Tourette, realiza movimientos o sonidos fuera de lo normal, llamados tics, con poco o ningún control sobre éstos.
Algunos tics comunes son parpadear y carraspear.
Es posible que repita las palabras, gire o, rara vez, diga palabras groseras repentinamente.
El síndrome de Tourette es un trastorno del sistema nervioso.
Se desconoce la causa del síndrome de Tourette.
Es más común entre los niños que entre las niñas.
Los tics suelen comenzar en la infancia y pueden empeorar al inicio de la adolescencia.
Muchas personas eventualmente los superan.
No se necesita tratamiento a menos que los tics interfieran con la vida cotidiana.
El entusiasmo o la preocupación pueden empeorar los tics.
Las actividades tranquilas y focalizadas suelen mejorar los síntomas.
Las medicinas y la terapia de conversación también pueden ayudar.
La tartamudez es un problema que afecta el flujo del habla.
La tartamudez puede afectar a cualquier persona.
Sin embargo, es más común entre los niños pequeños que están aprendiendo a hablar.
Los niños tienen tres veces más probabilidades de tartamudear que las niñas.
La mayoría de los niños deja de tartamudear a medida que crece.
Menos del 1 por ciento de los adultos tartamudea.
Los científicos no comprenden totalmente la razón por la que algunas personas tartamudean.
El problema parece tener una tendencia familiar.
No existe una cura, pero la terapia para la tartamudez puede impedir que los niños pequeños continúen con el problema por toda la vida.
Los trastornos genéticos del cerebro son causados por una variación o mutación en un gen. Una variación o alteración es una forma diferente de un gen. Una mutación es un cambio en el gen mismo.
Los trastornos cerebrales genéticos afectan el desarrollo y funcionamiento del cerebro.
Algunos trastornos cerebrales genéticos se deben a las mutaciones genéticas casuales o mutaciones causadas por exposición ambiental, como lo es el humo del cigarrillo.
Otras enfermedades son hereditarias, lo que significa que un gen mutante o un grupo de genes mutantes se transmite entre familiares.
También existen trastornos causados por una combinación de cambios en los genes y otros factores externos.
Muchas personas con trastornos cerebrales genéticos no pueden producir suficiente cantidad de ciertas proteínas que influyen en el desarrollo y el funcionamiento del cerebro.
Estos trastornos pueden causar problemas serios que afectan el sistema nervioso.
Algunos de estos trastornos cuentan con tratamientos para controlar los síntomas.
Algunos otros, ponen en peligro la vida.
El sistema nervioso autónomo es la parte de su sistema nervioso que controla las acciones involuntarias, tales como los latidos cardíacos y el ensanchamiento o estrechamiento de los vasos sanguíneos.
Los trastornos del sistema nervioso autónomo pueden presentarse aislados o como resultado de otras enfermedades, tales como la enfermedad de Parkinson, el alcoholismo y la diabetes.
Los problemas pueden afectar parte del sistema, como en los síndromes de dolor regional complejo, o en todo el sistema.
Algunos tipos son transitorios, pero muchos empeoran con el transcurso del tiempo.
Cuando afectan la respiración o la función cardiaca, estos trastornos pueden ser riesgosos para la vida.
Algunos trastornos del sistema nervioso autónomo pueden mejorar cuando se trata la enfermedad subyacente.
Sin embargo, con frecuencia no hay una cura.
En esos casos,  la meta del tratamiento es mejorar los síntomas.
Los traumatismos en la médula espinal suelen comenzar con un golpe que fractura o disloca las vértebras, que son los discos óseos que forman la columna vertebral.
La mayoría de los traumatismos no cortan la médula espinal.
Sin embargo, causan lesiones cuando partes de las vértebras se rompen hacia el tejido medular o presionan las partes nerviosas que transmiten las señales.
En una lesión completa de la médula espinal, la médula no puede transmitir mensajes por debajo del nivel de la lesión.
Como consecuencia, el paciente queda paralizado por debajo del nivel del traumatismo.
En un traumatismo incompleto, se conservan ciertos movimientos y sensaciones por debajo de la lesión.
Un traumatismo de médula ósea es una urgencia médica.
El tratamiento inmediato puede disminuir los efectos a largo plazo.
El tratamiento posterior suele incluir medicinas y rehabilitación.
