Si va a someterse a una cirugía, el médico le aplicará un medicamento llamado anestesia.
Los anestésicos disminuyen o evitan que sienta dolor.
Usted también puede recibir un sedativo leve para que se relaje.
Usted permanecerá despierto pero puede no recordar el procedimiento.
La sedación puede o no ser usada con anestesia.
El tipo de anestesia que el médico decida utilizar dependerá de muchos factores.
Estos incluyen el tipo de intervención quirúrgica que se va a realizar y el estado de salud actual del paciente.
Existen muchas razones para someterse a una cirugía.
Algunas operaciones pueden aliviar o prevenir el dolor.
Otras pueden disminuir un síntoma de alguna condición o mejorar alguna función del cuerpo.
Algunas cirugías se hacen para detectar un problema.
Por ejemplo, un cirujano puede hacerle una biopsia, que implica la extirpación de tejido para examinarlo bajo el microscopio.
Algunas operaciones, como la cirugía de corazón, pueden salvarle la vida.
Algunas operaciones que antes necesitaban de grandes incisiones (cortes en el cuerpo) pueden hacerse con cortes mucho más pequeños.
A esto se le llama cirugía laparoscópica.
Los cirujanos insertan un tubo delgado con una cámara para ver, y utilizan pequeñas herramientas para realizar la operación.
Puede haber complicaciones después de una cirugía, incluyendo infecciones, sangrado excesivo, reacciones a la anestesia o lesiones accidentales.
Casi siempre las cirugías implican algo de dolor.
Los cirujanos pueden remodelar la apariencia de ciertas partes del cuerpo por medio de cirugía cosmética.
Después de una operación, usted sentirá algunos efectos secundarios.
También puede haber hinchazón e inflamación en el área de la incisión.
Su cirujano puede avisarle qué efectos secundarios esperar.
Hay cosas que no se pueden prever.
Algunas complicaciones pueden ser infecciones, sangrado excesivo, reacción a la anestesia o una lesión accidental.
Ciertas personas corren más riesgo de complicaciones porque tienen otras condiciones médicas.
Su cirujano puede decirle cómo se va a sentir y qué puede - o no puede - hacer los primeros días, semanas o meses después de la cirugía.
Seguir las recomendaciones de su cirujano puede ayudarle a recuperarse más rápidamente.
Las personas pueden perder la totalidad o parte de un brazo o una pierna por una serie de razones.
Si le falta un brazo o una pierna, un miembro artificial a veces puede reemplazarlo.
Este dispositivo, llamado prótesis, puede ayudarle a realizar las actividades diarias como caminar, comer o vestirse.
Algunos miembros artificiales le permiten desenvolverse tan bien como antes.
Después de una lesión, una enfermedad o una cirugía seria, la recuperación puede ser lenta.
Es posible que necesite recuperar nuevamente su fortaleza, volver a poner en práctica sus habilidades o encontrar nuevas formas de hacer las cosas que hacía antes.
Este proceso es la rehabilitación.
El tipo de tratamiento y las metas que esperan alcanzarse pueden variar en distintas personas.
Por ejemplo, una persona de más edad, que haya tenido un derrame, simplemente quiera rehabilitación para poder vestirse o bañarse sin ayuda.
Una persona joven que ha sufrido un ataque al corazón puede hacer rehabilitación cardíaca para intentar volver al trabajo y a sus actividades cotidianas.
Las personas con enfermedades respiratorias pueden recibir rehabilitación pulmonar para poder respirar mejor y mejorar su calidad de vida.
La terapia intensiva ayuda a personas con lesiones y enfermedades que ponen en riesgo su vida.
Puede tratar problemas como complicaciones por cirugías, accidentes, infecciones y problemas respiratorios severos.
Involucra atención médica cercana y constante, brindada por un equipo de profesionales de la salud especialmente capacitados.
Esta atención suele ser brindada en una unidad de terapia intensiva o cuidados intensivos.
Monitores, vías intravenosas, sondas de alimentación, catéteres, ventiladores y otros equipos son comunes en las unidades de terapia intensiva.
Estos aparatos pueden mantener con vida a una persona, pero también aumentan el riesgo de infecciones.
Muchos pacientes en cuidados intensivos pueden recuperarse, pero algunos mueren.
Tener directivas médicas por adelantado es importante.
Éstas pueden ayudar a los proveedores de salud y familiares a tomar decisiones para el final de la vida si usted no puede tomarlas.
