Un aborto es un procedimiento para interrumpir un embarazo.
Se utilizan medicinas o cirugía para retirar el embrión o el feto y la placenta del útero.
El procedimiento es realizado por un profesional de la salud con licencia.
La decisión de interrumpir un embarazo es muy personal.
Si piensa someterse a un aborto, la mayoría de los profesionales de la salud sugieren asesoría psicológica.
El asesoramiento genético ofrece información y apoyo a las personas que tienen o pueden tener riesgos de trastornos genéticos.
Un genetista se reunirá con usted para hablar de los riesgos genéticos.
La consulta puede ser sobre usted o un familiar, o puede acceder a esta información cuando piense o planee tener un bebé.
Puede obtener más información con pruebas genéticas.
Existen muchas razones para buscar asesoramiento genético.
La diabetes es una enfermedad en donde los niveles de glucosa, o azúcar en la sangre, están muy altos.
Un nivel alto de glucosa durante el embarazo no es bueno para su bebé.
Cerca de siete por cada 100 mujeres embarazadas en los Estados Unidos padecen de diabetes gestacional.
La diabetes gestacional es la diabetes que aparece por primera vez cuando una mujer está embarazada.
La mayoría de las veces, esta diabetes desaparece una vez que nace el bebé pero esto aumenta el riesgo de diabetes tipo 2 más adelante.
El niño también está a riesgo de obesidad y diabetes tipo 2.
A la mayoría de las mujeres se les hace un examen de detección para la diabetes en el segundo trimestre del embarazo.
Las mujeres que tienen mayor riesgo pueden ser examinadas antes.
Si usted ya tiene diabetes, el mejor momento para controlar su diabetes es antes de quedar embarazada.
Los niveles altos de azúcar en la sangre pueden causar daño a su bebé en las primeras semanas del embarazo, cuando quizás usted todavía no sepa que está embarazada.
Para mantener a su bebé y a usted sanos es importante mantener el nivel de azúcar en la sangre tan cerca de lo normal posible como cuando la tuvo antes de quedar embarazada.
Ambos tipos de diabetes durante el embarazo aumentan las posibilidades de problemas para su bebé y usted.
No todos los medicamentos son seguros para tomar cuando usted está embarazada.
Algunos pueden dañar a su bebé.
Estos incluyen los medicamentos de venta libre o con receta, hierbas y suplementos.
Siempre hable con su doctor antes de comenzar o dejar de tomar algún medicamento.
A veces, no usar un remedio puede ser más perjudicial para usted y para su bebé que tomarlo.
Por ejemplo, muchas mujeres embarazadas que tienen diabetes, asma, convulsiones y acidez estomacal toman medicamentos de receta.
La decisión de tomarlos o no depende de los riesgos y beneficios.
Usted y su proveedor de cuidados de salud deberían tomar esta decisión juntos.
Las mujeres embarazadas no deberían tomar vitaminas regulares ya que podrían tener demasiado o muy poco de las vitaminas que necesitan.
Existen vitaminas especiales para las mujeres embarazadas.
Es importante tomar 0.4 mg de ácido fólico todos los días antes de quedar embarazada y al principio de su embarazo.
El ácido fólico ayuda a prevenir problemas congénitos del cerebro y la columna vertebral.
Cuando está embarazada, comer alimentos saludables es más importante que nunca.
Usted necesita más proteínas, hierro, calcio y ácido fólico que antes del embarazo.
Sin embargo, "comer para dos" no quiere decir que deba comer el doble, significa que los alimentos que consume son la principal fuente de nutrientes para su bebé.
Comidas sensatas y equilibradas serán la mejor opción para la madre y el hijo.
Usted debe subir de peso gradualmente durante el embarazo, la mayor parte del peso la ganará en el último trimestre.
La mayoría de las mujeres necesitan 300 calorías diarias más durante al menos los últimos seis meses de embarazo, que lo que requerían antes de estar embarazadas.
Pero no todas las calorías son iguales.
Su bebé necesita alimentos sanos que estén llenos de nutrientes, no calorías vacías como las que se encuentran en los refrescos, dulces y postres.
Tener la presión alta cuando está embarazada puede causarle problemas tanto a usted como al bebé.
Usted pudo haber tenido presión alta antes de quedar embarazada.
O puede padecerla durante el embarazo.
A esto se llama hipertensión gestacional.
Cualquiera que sea su caso, esto puede causar bajo peso en los recién nacidos o nacimiento prematuro.
Controlar la presión sanguínea durante el embarazo y el cuidado prenatal son importantes para su salud y la de su bebé.
Los tratamientos para la hipertensión arterial en el embarazo pueden incluir un control cuidadoso del bebé, cambios en el estilo de vida y algunos medicamentos.
Algunas mujeres con presión alta durante el embarazo pueden desarrollar preeclampsia.
Esto causa un aumento repentino de la presión arterial después de la semana 20 del embarazo.
La preeclampsia puede implicar un riesgo tanto para la vida de la madre como la del bebé.
No se conoce la manera de prevenirla.
La mayoría de las mujeres con preeclampsia  son observadas por el médico regularmente para evitar o disminuir las complicaciones.
Lo único que "cura" la preeclampsia es el nacimiento del bebé.
Todos los embarazos implican algunos riesgos.
Puede tener problemas debido a un problema de salud que tenía antes de quedar embarazada.
También puede desarrollar una condición durante el embarazo.
Otras causas pueden incluir embarazos múltiples, un problema de salud durante un embarazo anterior, abuso de sustancias durante el embarazo o tener más de 35 años.
Cualquiera de ellos puede afectar su salud, la de su bebé, o ambos.
Si tiene una enfermedad crónica, debe hablar con el médico para enterarse de qué manera puede minimizar el riesgo antes de embarazarse.
Una vez que se produce el embarazo, es posible que se necesite un equipo de profesionales de la salud que la supervise.
Si tiene una enfermedad crónica, debe hablar con el médico para enterarse de qué manera puede minimizar el riesgo antes de embarazarse.
Una vez que se produce el embarazo, es posible que se necesite un equipo de profesionales de la salud que la supervise.
Otras afecciones que pueden aumentar el riesgo del embarazo pueden ocurrir durante el desarrollo del mismo - por ejemplo, diabetes gestacional e incompatibilidad Rh.
Un buen cuidado prenatal puede ayudar a detectarlas y tratarlas.
Algunas molestias, como náuseas, dolor de espalda y fatiga, son comunes durante el embarazo.
A veces es difícil saber qué es normal.
Las pruebas genéticas son exámenes de sangre y otros tejidos para detectar trastornos genéticos.
Existen más de dos mil pruebas disponibles.
Los médicos hacen pruebas genéticas por varios motivos.
Las personas tienen muchos motivos distintos para hacerse o no estas pruebas.
Para algunas personas, es importante saber si una enfermedad puede prevenirse o tratarse en caso de que la prueba sea positiva.
En algunos casos, no existe tratamiento, pero los resultados de las pruebas pueden ayudar a una persona a tomar decisiones en su vida, como planificación familiar o cobertura de un seguro.
Un asesor genético puede darle información acerca de las ventajas y las desventajas de las pruebas.
Los exámenes prenatales proporcionan información acerca de la salud de su bebé antes de nacer.
Algunos exámenes rutinarios que se realizan durante el embarazo también evalúan su salud.
En su primera visita prenatal, su proveedor de cuidados de salud tomará en cuenta varias cosas, como  problemas de sangre, signos de infecciones y si usted es inmune a la rubéola y a la varicela.
En el transcurso de su embarazo, su proveedor de cuidados médicos puede sugerirle otros exámenes.
Algunos de estos tests son comunes para todas las mujeres, como exámenes para detectar diabetes gestacional, síndrome de Down y SIDA.
Algunos exámenes son de detección.
Encuentran riesgos o signos de posibles problemas de salud en usted o en su bebé.
De acuerdo con los resultados de estos exámenes, su doctor puede sugerirle pruebas de diagnóstico.
Estas confirman o descartan problemas de salud en usted o en su bebé.
Un embarazo normal dura nueve meses.
Cada período de tres meses del embarazo es llamado trimestre.
Durante cada trimestre, el feto crece y se desarrolla.
Los chequeos médicos y exámenes prenatales son muy importantes.
Además de obtener atención médica, hay otras cosas que puede hacer para mantener a su bebé lo más saludable posible.
Es importante no beber ni fumar.
Intente seguir una dieta saludable y asegúrese de ocuparse de cualquier problema de salud que tenga durante el embarazo.
La vasectomía es un tipo de cirugía que previene que el hombre sea capaz de embarazar a una mujer.
Es una forma permanente de control de la natalidad.
La vasectomía funciona al cortar los tubos que llevan el esperma desde los testículos.
La cirugía no toma más de 30 minutos.
La mayoría de los hombres regresan a su hogar el mismo día.
En gran parte de los casos, la recuperación lleva menos de una semana.
Tener una vasectomía no afecta su vida sexual.
Toma cerca de tres meses para que tenga efecto.
Su doctor va a realizar pruebas a su semen para asegurarse que no haya esperma en él.
La vasectomía puede revertirse a veces, pero no siempre.
Una vasectomía no lo protege contra las enfermedades de transmisión sexual, como el VIH/SIDA.
Los hombres que han tenido una vasectomía deberían practicar sexo seguro para evitar enfermedades de transmisión sexual.
