La clonación describe los procesos utilizados para crear una réplica genética exacta de otra célula, tejido u organismo.
El material copiado, que tiene la misma constitución genética que el original, se denomina clon.
El clon más famoso fue una oveja escocesa llamada Dolly.
Un defecto congénito es un problema que ocurre mientras un bebé se desarrolla dentro del cuerpo de su madre.
La mayoría de los defectos congénitos ocurren durante los primeros tres meses del embarazo.
Uno de cada 33 bebés en los Estados Unidos nace con un defecto congénito.
Un defecto congénito puede afectar el aspecto del cuerpo, su funcionamiento o ambos.
Algunos defectos congénitos, como el  labio leporino o los defectos del tubo neural son problemas estructurales que pueden ser fáciles de notar.
Para encontrar otros, como los defectos cardíacos, los médicos usan pruebas especiales.
Los defectos congénitos pueden ser de leves a severos.
Se desconoce la causa de la mayoría de los defectos congénitos.
Los proveedores de atención médica pueden diagnosticar ciertos defectos de nacimiento durante el embarazo con pruebas prenatales.
Por ello es importante obtener atención prenatal regular.
Otros defectos de nacimiento no se encuentran hasta después de nacer el bebé.
A veces, el defecto es obvio de inmediato.
En otras ocasiones, el proveedor de atención médica puede no descubrirlo hasta más adelante en la vida.
Los bebés con defectos congénitos necesitan cuidados y atenciones especiales.
Los tratamientos pueden incluir cirugía, medicinas, aparatos de asistencia y terapias.
La enfermedad de Gaucher es una enfermedad hereditaria poco frecuente en donde una persona no tiene una cantidad suficiente de una enzima llamada glucocerebrosidasa.
Esto causa una acumulación de sustancias grasosas en el bazo, hígado, pulmones, huesos y, a veces, en el cerebro.
La enfermedad de Gaucher no tiene cura.
Las opciones de tratamiento para los tipos 1 y 3 incluyen medicinas y terapia de sustitución de las hormonas, que suele ser muy eficaz.
No hay un buen tratamiento para el daño cerebral causado en los tipos 2 y 3.
La enfermedad de Von Hippel-Lindau (VHL) es una enfermedad genética poco común que provoca el crecimiento de tumores y quistes en el cuerpo.
Los tumores pueden ser cancerosos o benignos.
Pueden crecer en el cerebro, la médula espinal, los riñones, el páncreas y, entre los hombres, en el aparato genital.
Los síntomas de la enfermedad de VHL varían y dependen del tamaño y la ubicación de los tumores.
Pueden incluir dolores de cabeza, problemas con el equilibrio y caminar, mareos, debilidad en las extremidades, problemas con la vista e hipertensión arterial.
La detección y el tratamiento anticipados de la enfermedad de VHL son importantes.
El tratamiento suele implicar cirugía o, en algunos casos, radioterapia.
La meta es tratar los crecimientos tumorales mientras son pequeños y antes de que causen daños permanentes.
Los genes son los ladrillos de la herencia.
Se pasan de padres a hijos.
Los genes contienen el ADN, las instrucciones para fabricar proteínas.
Estas son las que realizan la mayor parte de las funciones dentro de las células.
Las proteínas mueven moléculas de un lugar a otro, construyen estructuras, descomponen toxinas y realizan otros tipos de tareas de mantenimiento.
A veces, se produce una mutación, un cambio en un gen o en varios genes.
Esta mutación cambia las instrucciones para fabricar las proteínas y esto hace que las proteínas no funcionen correctamente o falten.
Esto puede causar una enfermedad genética.
Usted puede heredar una mutación genética de uno o de ambos padres.
Pero también puede suceder durante su vida.
Las pruebas genéticas de sangre u otros tejidos pueden identificar las enfermedades genéticas.
Una enfermedad rara es aquella que afecta a menos de 200.000 personas en los Estados Unidos.
Hay cerca de 7.000 enfermedades raras.
Más de 25 millones de estadounidenses tienen una.
Puede ser difícil encontrar un especialista que sepa cómo tratar su enfermedad rara.
Grupos de apoyo de la enfermedad, organizaciones de enfermedades raras y clínicas de genética pueden ayudarle a encontrar uno.
La deficiencia de glucosa -6- fosfato-deshidrogenasa (también llamada deficiencia de G-6-PD) es una enfermedad hereditaria que se da generalmente en los varones.
Aproximadamente uno de cada 10 afroamericanos en los EE.
La deficiencia de G-6-PD afecta principalmente los glóbulos rojos, que son los que llevan el oxígeno desde los pulmones a los tejidos del cuerpo.
El problema médico que puede causar es la anemia hemolítica.
Esto sucede cuando los glóbulos rojos son destruidos antes que el cuerpo pueda reponerlos.
Si usted sufre esta deficiencia, es posible que no tenga ningún síntoma.
Estos comienzan cuando sus glóbulos rojos se combinan con ciertos químicos presentes en algunos alimentos o medicamentos o por ciertas infecciones bacterianas o virales o también por estrés.
Un examen de sangre puede diagnosticar la enfermedad.
Los tratamientos incluyen medicamentos para controlar la infección, la suspensión de cualquier sustancia que cause problemas con los glóbulos rojos y, a veces, transfusiones de sangre.
Los genes son los ladrillos de la herencia.
Pasan de padres a hijos y contienen las instrucciones para producir proteínas.
Si los genes no producen las proteínas correctas o no lo hacen correctamente, un niño puede tener un trastorno genético.
La terapia genética es una técnica experimental que utiliza los genes para tratar o prevenir enfermedades.
La forma más común de terapia genética incluye la inserción de un gen normal para sustituir a uno anormal.
Aunque hay una gran esperanza para la terapia genética, aún es experimental.
Su historia familiar incluye la información acerca de su salud y la de sus parientes cercanos.
La historia familiar es un factor de riesgo importante para problemas como la insuficiencia cardiaca, derrame cerebral, diabetes y cáncer.
Un factor de riesgo es cualquier cosa que aumente sus posibilidades de adquirir una enfermedad.
El motivo por el cual la historia familiar puede ayudar a predecir el riesgo es que las familias comparten sus genes, así como otros factores que afectan la salud, como el ambiente, el estilo de vida y los hábitos.
Tener un familiar con una enfermedad aumenta su riesgo, pero no significa que la tendrá.
Conocer que usted corre este riesgo le da la oportunidad de disminuirlo siguiendo un estilo de vida más sano y sometiéndose a los exámenes necesarios.
Puede empezar hablando con sus familiares sobre su salud.
Haga un árbol genealógico y agréguele la información de salud.
También es útil tener copias de los registros médicos y las actas de defunción.
El síndrome de Down es una condición dada en personas que nacen con una copia adicional del cromosoma 21.
Las personas con este síndrome pueden tener problemas físicos así como también discapacidades mentales.
Cada persona con esta condición es diferente.
Las personas con este síndrome también pueden tener otros problemas de salud.
Pueden nacer con problemas del corazón.
Además, pueden presentar problemas en los oídos, los intestinos, los ojos, la tiroides y el esqueleto.
Las posibilidades de tener un bebé con síndrome de Down aumentan con la edad de la madre.
El síndrome de Down no tiene cura.
Una atención temprana puede mejorar ciertas habilidades.
Esta atención puede incluir terapia del lenguaje, física, ocupacional y/o educacional.
Con apoyo y atención, muchas personas con síndrome de Down pueden llevar vidas felices y productivas.
El síndrome de Klinefelter es un cuadro que ocurre entre los hombres que tienen un cromosoma X adicional en la mayoría de sus células.
El síndrome puede afectar las diversas etapas del desarrollo físico, social y del lenguaje.
El síntoma más común es la infertilidad.
Debido a que generalmente no producen la misma cantidad de testosterona que los demás varones, los adolescentes con síndrome de Klinefelter pueden tener menos vello facial y corporal y ser menos musculosos que otros niños.
Pueden presentar dificultades para usar el lenguaje y expresarse.
Es posible que sean tímidos y tengan problemas de adaptación.
Es importante comenzar el tratamiento lo antes posible.
Con el tratamiento, la mayoría de los niños crece y tiene una vida sexual normal, una carrera exitosa y relaciones sociales normales.
El síndrome de Marfan es un trastorno que afecta el tejido conectivo.
El tejido conectivo está formado por las proteínas que le brindan apoyo a la piel, los huesos, los vasos sanguíneos y otros órganos.
Una de estas proteínas es la fibrilina.
El síndrome de Marfan es el resultado de un problema con el gen de la fibrilina.
El síndrome de Marfan puede ser de leve a severo y los síntomas pueden variar.
Las personas con síndrome de Marfan suelen ser muy altas, delgadas y con articulaciones flexibles.
La mayoría de las personas con síndrome de Marfan tienen problemas de corazón y los vasos sanguíneos, tales como debilidad en la aorta o fugas en las válvulas cardíacas.
También pueden tener problemas con los huesos, los ojos, la piel, el sistema nervioso y los pulmones.
No existe un único examen para diagnosticar el síndrome.
Su doctor puede usar su historia clínica, historia familiar y un examen físico para diagnosticarlo.
El síndrome no tiene cura, pero los tratamientos pueden ayudar a atrasar o prevenir complicaciones.
Estos incluyen medicamentos, cirugía y otras terapias.
El síndrome de Turner es un trastorno genético que afecta el desarrollo de las niñas.
La causa es un cromosoma X ausente o incompleto.
Las niñas que lo presentan son de baja estatura y sus ovarios no funcionan en forma adecuada.
La mayoría de de las mujeres con síndrome de Turner son infértiles.
Corren el riesgo de tener problemas de salud como hipertensión arterial, problemas renales, diabetes, cataratas, osteoporosis y problemas tiroideos.
Los médicos diagnostican el síndrome de Turner sobre la base de los síntomas y una prueba genética.
A veces se encuentra en pruebas prenatales.
No existe una cura para el síndrome de Turner, pero hay algunos tratamientos para los síntomas.
La hormona del crecimiento suele ayudar a que las niñas alcancen estaturas cercanas al promedio.
La terapia de sustitución hormonal puede estimular el desarrollo sexual.
Las técnicas de reproducción asistida pueden ayudar a algunas mujeres con el síndrome de Turner a lograr embarazarse.
El síndrome X frágil es la forma más común de discapacidad intelectual hereditaria.
La enfermedad es causada por un gen específico.
Normalmente, el gen produce una proteína necesaria para el desarrollo cerebral.
Pero un defecto en este gen hace que una persona produzca poco o nada de dicha proteína.
Esto resulta en el síntoma de X frágil.
Las personas que tienen solamente un pequeño cambio en el gen no tienen síntomas de X frágil.
Las personas con cambios mayores pueden tener síntomas severos.
El X frágil no tiene cura.
Es posible tratar algunos síntomas con terapia educativa, de la conducta o física y medicinas.
Obtener tratamiento con anticipación para el X frágil puede ser útil.
Una prueba genética puede diagnosticar el síndrome.
El X frágil no tiene cura.
Es posible tratar algunos síntomas con terapia educativa, de la conducta o física y medicinas.
Obtener tratamiento temprano puede ser útil.
El metabolismo es el proceso que usa el organismo para obtener o producir energía por medio de los alimentos que ingiere.
La comida está formada por proteínas, carbohidratos y grasas.
Las sustancias químicas del sistema digestivo descomponen las partes de los  alimentos en azúcares y ácidos, el combustible de su cuerpo.
El organismo puede utilizar esta energía de inmediato o almacenarla en tejidos corporales, como el hígado, los músculos y la grasa corporal.
Un trastorno metabólico ocurre cuando hay reacciones químicas anormales en el cuerpo que interrumpen este proceso.
Cuando esto  pasa, es posible que tenga demasiadas o muy pocas sustancias que su cuerpo necesita para mantenerse saludable.
Existen diferentes grupos de trastornos.
Algunos afectan la descomposición de los aminoácidos, los carbohidratos o los lípidos.
Otro grupo, las enfermedades mitocondriales, afectan la parte de las células que producen la energía.
Usted puede desarrollar un trastorno metabólico si algunos órganos, como el hígado o el páncreas, se enferman o no funcionan normalmente.
La diabetes es un ejemplo.
