La palabra craneofacial es un término médico que está relacionado con los huesos del cráneo y de la cara.
Las anomalías craneofaciales son defectos de nacimiento de la cara o de la cabeza.
Algunos defectos, como el labio y paladar leporino, son los más comunes de todos los defectos congénitos.
La mayoría de estas anomalías afectan el aspecto de la cara o de la cabeza.
Estas condiciones pueden afectar otras partes del cuerpo.
El tratamiento depende del tipo de problema.
La cirugía plástica y  reconstructiva puede cambiar la apariencia de una persona.
Si siente dolor y rigidez en su cuerpo o tiene problemas para moverse es posible que padezca de artritis.
La mayoría de los tipos de artritis causan dolor e hinchazón en las articulaciones.
Las articulaciones son los lugares donde se unen dos huesos, como el codo o la rodilla.
Con el paso del tiempo, una articulación hinchada puede lesionarse gravemente.
Algunos tipos de artritis también causan problemas en los órganos, como los ojos o la piel.
La mayoría de los tipos de artritis causan dolor e hinchazón en las articulaciones.
Una articulación es donde se unen dos huesos, como el codo o la rodilla.
La artritis infecciosa es una infección en la articulación.
La infección proviene de una infección bacteriana, viral o por hongos que se disemina desde otra parte del cuerpo.
Un tipo de artritis infecciosa es la artritis reactiva.
La reacción es a una infección en otra parte del cuerpo.
Las articulaciones afectadas son generalmente la rodilla, el tobillo o el pie.
A veces, la infección que causa la artritis reactiva ocurre en la vejiga, la uretra (el tubo que conduce la orina) o en mujeres la vagina.
En hombres y mujeres puede comenzar por una bacteria transmitida sexualmente.
Otra forma de artritis reactiva comienza al consumir alimentos contaminados o al manejar algo infectado con bacterias.
Para diagnosticar la artritis infecciosa, su médico puede hacerle pruebas de sangre, orina y líquido de la articulación.
El tratamiento incluye medicamentos y, a veces, cirugía.
La psoriasis es una enfermedad de la piel que causa picazón o parches dolorosos de piel que se ha engrosado y enrojecido con escamas plateadas.
Suele aparecer en los hombros, las rodillas, el cuero cabelludo, la espalda, la cara, las palmas de las manos y las plantas de los pies, pero también puede presentarse en otras partes del cuerpo.
Algunas personas con esta condición desarrollan artritis psoriásica.
Esto genera dolor, rigidez e hinchazón en las articulaciones.
Generalmente es leve pero a veces puede ser grave y afectar varias articulaciones a la vez.
Estos problemas y los de la piel quizás no sucedan al mismo tiempo.
Su doctor hará un examen físico y de imágenes para diagnosticar la enfermedad.
No existe una cura, pero los medicamentos pueden ayudar a controlar la inflamación y el dolor.
En raras ocasiones, se puede necesitar cirugía para reparar o reemplazar las articulaciones dañadas.
La artritis reumatoide es una forma de artritis que causa dolor, inflamación, rigidez y pérdida de la función de las articulaciones.
Puede afectar cualquier articulación, pero es común en las muñecas y los dedos.
Más mujeres que hombres padecen artritis reumatoide.
Suele comenzar en la edad mediana y es más común entre los adultos mayores.
Usted puede padecer la enfermedad por un corto período o los síntomas pueden aparecer y desaparecer.
La forma severa puede durar toda la vida.
La artritis reumatoide es diferente a la osteoartritis, la forma común de artritis a edad avanzada.
La artritis reumatoide puede afectar otras partes del cuerpo además de las articulaciones, como los ojos, la boca y los pulmones.
Ésta es una enfermedad autoinmune, lo que significa que la artritis es el resultado de un ataque de su sistema inmunitario a sus propios tejidos.
No se conoce la causa de la artritis reumatoide.
Los genes, el ambiente y las hormonas pueden tener un rol.
Los tratamientos incluyen medicamentos, cambios en el estilo de vida y cirugía.
Pueden disminuir o detener el daño en las articulaciones y reducir el dolor y la inflamación.
Una bursa es una bolsa pequeña que protege y amortigua los huesos y otras partes del cuerpo como los músculos, tendones o piel.
La inflamación de la bursa se llama bursitis y se produce cuando se usa demasiado una articulación o por una lesión.
Generalmente, se presenta en las rodillas o codos.
Arrodillarse o apoyar los codos en una superficie dura por mucho tiempo puede desencadenar una bursitis.
También, usar una articulación para hacer el mismo movimiento una y otra vez, puede agregar tensión e incrementar el riesgo.
Los síntomas de la bursitis incluyen dolor e hinchazón.
El doctor puede diagnosticarla con un examen físico y otros exámenes como rayos X y resonancias magnéticas.
También puede tomar muestras de fluidos (líquidos) del área inflamada para descartar una infección.
Por lo general la bursitis puede tratarse con reposo, hielo o medicinas.
Si esto no ayuda, el doctor puede decidir inyectar un medicamento localizado, en el área alrededor de la bursa inflamada.
Si aún así la bursitis no mejora dentro de los 6 a 12 meses, puede ser necesaria una cirugía para reparar el daño a los nervios y aliviar la presión sobre la bursa.
Los calambres musculares son contracciones o espasmos súbitos, involuntarios en uno o más músculos.
Generalmente ocurren después del ejercicio o por la noche y duran desde algunos segundos hasta varios minutos.
Es un problema muscular muy común.
Los calambres musculares pueden ser causados por el mal funcionamiento de algunos nervios.
Algunas veces, este mal funcionamiento se debe a un problema de salud, tales como una lesión de la médula espinal o a un nervio pinzado en el cuello o la espalda.
Los calambres pueden ser muy dolorosos.
El estiramiento o el masaje suave sobre el músculo pueden aliviar el dolor.
Usted tiene más calcio en su cuerpo que cualquier otro mineral.
El calcio tiene muchas funciones importantes.
El cuerpo almacena más del 99 por ciento del calcio en los huesos y los dientes para ayudarlos a ser fuertes y resistentes.
El resto se encuentra en todo el cuerpo en la sangre, los músculos y el líquido entre las células.
El organismo necesita del calcio para ayudar a que los músculos y los vasos sanguíneos se contraigan y se relajen, para secretar hormonas y enzimas y enviar mensajes a través del sistema nervioso.
Es importante obtener abundante calcio en los alimentos que ingiere.
La cantidad exacta de calcio que necesita depende de su edad y de otros factores.
Los niños y adolescentes en etapa de crecimiento necesitan más calcio que los adultos jóvenes.
Las mujeres mayores necesitan mucho calcio para prevenir la osteoporosis.
Las personas que no ingieren suficientes alimentos ricos en calcio deben tomar suplementos de calcio.
La ciática es un síntoma de algún problema del nervio ciático, el nervio más largo del cuerpo.
Este nervio controla los músculos de la parte posterior de la rodilla y de la parte inferior de la pierna y brinda las sensaciones en la parte posterior del muslo, parte de la pierna y la planta del pie.
Cuando se tiene ciática, se siente dolor, debilidad, entumecimiento u hormigueo.
Puede empezar en la parte baja de la espalda y extenderse hacia las piernas, las pantorrillas, los pies e inclusive los dedos de los pies.
Suele afectar un sólo lado del cuerpo.
En muchos casos, no se encuentra una causa.
Algunas veces, la ciática desaparece espontáneamente.
Cuando es necesario, el tratamiento dependerá de la causa del problema.
Puede incluir ejercicios, medicinas y cirugía.
Tener huesos fuertes es importante para su salud.
La  prueba de densidad mineral ósea es la mejor forma de medir la salud de sus huesos.
Compara la densidad de sus huesos, o masa, con la de una persona sana de su misma edad y género.
Una masa ósea baja que no es lo suficientemente baja para ser osteoporosis es conocida como osteopenia.
Las causas de baja masa ósea incluyen la historia familiar, no desarrollar buena masa ósea de niño y ciertas condiciones o medicinas.
No todas las personas con baja masa ósea tienen osteoporosis, pero están en alto riesgo de tenerla.
Si usted tiene baja masa ósea, hay cosas que puede hacer para disminuir esta pérdida.
Estas incluyen  comer alimentos ricos  en calcio y vitamina D y hacer ejercicio físico como caminar, jugar tenis o bailar.
En algunos casos, el médico puede recetar medicinas para prevenir la osteoporosis.
Las dislocaciones (o luxaciones) son lesiones en las articulaciones que arrancan los extremos de los huesos y los sacan de su posición.
La causa suele ser una caída o un golpe y, algunas veces, una consecuencia de practicar un deporte de contacto.
Pueden producirse dislocaciones en los tobillos, las rodillas, los hombros, la cadera, los codos y la mandíbula.
También pueden dislocarse las articulaciones de los dedos de las manos y los pies.
Las articulaciones dislocadas suelen hincharse, doler y encontrarse, a simple vista, fuera de lugar.
Puede suceder que no pueda moverla.
Una dislocación es una emergencia médica.
Si esto sucede, busque atención médica en seguida.
El tratamiento dependerá de la articulación afectada y de la gravedad de la lesión.
Puede incluir maniobras para volver a poner los huesos en su lugar, medicamentos, férulas (yeso) o cabestrillo y rehabilitación.
Cuando se vuelve a poner en su lugar, es posible que la articulación se mueva y funcione normalmente en unas semanas.
Una dislocación de hombro o rótula puede que vuelva a dislocarse más adelante.
Utilizar equipo protector durante la práctica de deportes puede ayudar a prevenir las dislocaciones.
La distrofia muscular es un grupo de más de 30 enfermedades hereditarias que causan debilidad muscular y pérdida de la masa muscular.
Algunos tipos de distrofias aparecen en la infancia o la niñez; otras no aparecen hasta la mediana edad o después.
Los distintos tipos varían dependiendo de quién afectan y los síntomas.
Todas las formas de distrofia muscular empeoran a medida que los músculos se debilitan y la mayoría de las personas con esta condición tarde o temprano pierden la capacidad de caminar.
No existe una cura para la distrofia muscular pero se pueden controlar los síntomas y prevenir complicaciones.
Esto incluye fisioterapia y terapia del habla, dispositivos ortopédicos, cirugía y medicamentos.
Algunas personas con distrofia muscular tienen casos leves que empeoran lentamente; otros casos son incapacitantes y severos.
", usted no está solo.
El dolor de espalda es uno de los problemas médicos más comunes y afecta a ocho de cada 10 personas en algún momento de sus vidas.
El dolor de espalda puede variar desde un dolor sordo, constante, hasta un dolor súbito e intenso.
El dolor de espalda agudo aparece repentinamente y suele durar algunos días o semanas.
El dolor de espalda es crónico cuando dura más de tres meses.
La mayoría de los dolores de espalda desaparecen espontáneamente, aunque pueden demorar algún tiempo.
Los analgésicos de venta libre y el reposo pueden ayudar.
Sin embargo, permanecer en cama por más de uno o dos días puede empeorarlo.
Si el dolor de espalda es severo o no mejora al cabo de tres días, debe llamar a un profesional de la salud.
También debe buscar atención médica si presenta dolor de espalda después de una lesión.
El tratamiento para el dolor de espalda depende de qué lo esté causando y qué tipo de dolor usted tenga.
Puede incluir compresas frías o calientes, ejercicio, medicamentos, inyecciones, tratamientos complementarios y, a veces, cirugía.
Las personas con enanismo tienen baja estatura.
Esto significa que su altura es menor a 4'10" (cerca de 1.25 metro) como adulto.
Usualmente tienen una inteligencia normal.
El enanismo a menudo ocurre en familias donde ambos padres son de estatura promedio.
Más de 300 condiciones diferentes pueden causar enanismo.
La acondroplasia es el tipo más común de enanismo.
Es un problema genético que afecta aproximadamente entre una en 15,000 a una en 40,000 personas.
Hace que sus brazos y piernas sean cortos en comparación con su cabeza y tronco.
También puede tener una cabeza más grande y un tono muscular débil.
Otras afecciones genéticas, enfermedad renal y problemas con el metabolismo u hormonas también pueden causar enanismo.
Las condiciones que causan enanismo también pueden causar otros problemas de salud.
La mayoría de ellos son tratables.
Es importante tener chequeos regulares a lo largo de su vida.
Con la atención médica adecuada, la mayoría de las personas con enanismo tienen vidas activas y viven tanto como otras personas.
La enfermedad de Paget en el hueso hace que sus huesos crezcan demasiado grandes y débiles.
La enfermedad también puede conducir a otros problemas de salud, tales como artritis y pérdida de audición.
Puede tener enfermedad de Paget en cualquier hueso, pero es más común en la columna, la pelvis, el cráneo y las piernas.
La enfermedad puede afectar uno o varios huesos, pero no todo el esqueleto.
La enfermedad es más frecuente entre los hombres que entre las mujeres.
Es más común en las personas mayores.
No se sabe cuál es la causa de la enfermedad de Paget.
Un virus puede ser el responsable aunque también tiene una tendencia familiar.
Muchas personas no saben que tienen la enfermedad de Paget porque los síntomas son leves.
Para el diagnóstico, los doctores usan pruebas de sangre y exámenes de imágenes.
La detección temprana y el tratamiento pueden prevenir que algunos de los síntomas empeoren.
Los tratamientos incluyen medicamentos y, algunas veces, cirugía.
Una buena dieta y ejercicio también pueden serle de ayuda.
Los huesos lo ayudan a moverse, le dan forma y apoyan a su cuerpo.
Son tejidos vivos que se regeneran constantemente durante su vida.
Durante la infancia y la adolescencia, el cuerpo agrega huesos nuevos más rápido de lo que elimina los antiguos.
Después de los 20 años de edad, puede perder huesos más rápido de los que produce.
Para tener huesos fuertes cuando se es joven, y prevenir la pérdida ósea en edades avanzadas, debe consumir suficiente calcio y vitamina D, así como ejercitarse.
Además debe evitar fumar y tomar mucho alcohol.
Las enfermedades de los huesos pueden facilitar las fracturas.
El cartílago es el tejido firme, pero flexible, que cubre los extremos de los huesos en una articulación.
También da forma y apoyo a otras partes del cuerpo, tales como a las orejas, la nariz y la tráquea.
El cartílago sano ayuda a moverse al permitir que los huesos se deslicen por encima de los otros.
También protege a los huesos impidiendo que se froten entre sí.
El cartílago lesionado, inflamado o dañado puede causar síntomas como dolor y limitación del movimiento.
También puede conducir a daños articulares y deformidad.
La osteoartritis resulta de la degradación del cartílago.
El cóccix es el pequeño hueso ubicado al final de la columna vertebral.
Los trastornos del cóccix incluyen traumatismos, dolor, infecciones, quistes y tumores.
Pero los traumatismos provocan hematomas y distensión de los ligamentos.
Una caída hacia atrás sobre una superficie dura, como resbalarse en el hielo, es la causa más común de estos traumatismos.
Los síntomas de varios trastornos del cóccix incluyen dolor en el área del hueso, dolor al sentarse, dolor o entumecimiento en los brazos o las piernas debido a la presión sobre los nervios de la región del cóccix y una masa o crecimiento que puede ver o tocar.
Su tejido conectivo apoya a muchas partes diferentes de su cuerpo, como la piel, los ojos y el corazón.
Es como un "pegamento celular" que entrega su forma a partes de su cuerpo y ayuda a mantenerlas fuertes.
También ayuda a algunos de tus tejidos a hacer su trabajo.
Está hecho de muchos tipos de proteínas.
El cartílago y la grasa son tipos de tejido conectivo.
Existen más de 200 trastornos que afectan el tejido conectivo.
Cada trastorno tiene sus propios síntomas y requiere diferentes tratamientos.
Los músculos lo ayudan a moverse y forman parte del funcionamiento del cuerpo.
Los distintos tipos de músculos tienen funciones diferentes.
Existen muchos problemas que pueden afectar a los músculos.
Las enfermedades musculares pueden causar debilidad, dolor o inclusive parálisis.
Otras veces, la causa se desconoce.
Las enfermedades neuromusculares afectan los nervios que controlan los músculos voluntarios.
Los músculos voluntarios son los que se pueden controlar, como es el caso de los brazos y las piernas.
Las células nerviosas, también llamadas neuronas, envían mensajes que controlan esos músculos.
Cuando las neuronas se enferman o se mueren, la comunicación entre el sistema nervioso y los músculos se interrumpe.
Como resultado, los músculos se debilitan y se consumen.
La debilidad puede conducir a espasmos musculares, calambres, dolores y problemas articulares y del movimiento.
Algunas veces, también afecta la función cardiaca y la capacidad para respirar.
Muchas enfermedades neuromusculares son genéticas, lo que significa que hay una tendencia familiar o existe una mutación en los genes.
Algunas veces, pueden ser provocadas por un trastorno del sistema inmunitario.
La mayoría de ellas no tiene cura.
El objetivo del tratamiento es mejorar los síntomas, aumentar la movilidad y el lapso de vida.
La ergonomía ve el tipo de trabajo que usted hace, las herramientas que utiliza y su ambiente de trabajo como un todo.
El objetivo es encontrar la mejor adaptación entre usted y sus condiciones laborales.
Independientemente del trabajo, el objetivo es garantizar que esté seguro, cómodo y menos propenso a lesiones relacionadas con el trabajo.
La esclerosis múltiple (EM) es una enfermedad del sistema nervioso que afecta al cerebro y la médula espinal.
Lesiona la vaina de mielina, el material que rodea y protege las células nerviosas.
La lesión hace más lentos o bloquea los mensajes entre el cerebro y el cuerpo, conduciendo a los síntomas de la EM.
Nadie conoce la causa de la EM.
Puede ser una enfermedad autoinmune, que ocurre cuando el cuerpo se ataca a sí mismo.
La esclerosis múltiple afecta más a las mujeres que a los hombres.
Suele comenzar entre los 20 y los 40 años.
Generalmente, la enfermedad es leve, pero algunas personas pierden la capacidad para escribir, hablar o caminar.
No existe una cura para la EM, pero las medicinas pueden hacer más lento el proceso y ayudar a controlar los síntomas.
La fisioterapia y la terapia ocupacional también pueden ayudar.
La escoliosis causa una curvatura hacia los lados de la columna vertebral o espina dorsal.
Las curvas suelen tener forma de S o de C. La escoliosis es más común al final de la niñez y el inicio de la adolescencia, cuando el crecimiento es más rápido.
Las niñas suelen tenerla más que los varones.
Los síntomas incluyen inclinación hacia un lado y tener hombros y caderas desiguales.
A veces es fácil notar los síntomas, pero no siempre.
Los niños pueden tener un examen para detectar escoliosis en la escuela o durante un chequeo médico.
Si parece que hay un problema, los médicos usarán su historial médico y familiar, un examen físico y pruebas de imagen para diagnosticarla.
El tratamiento depende de su edad, cuánto más es probable que crezca, cuán marcada es la curva y si la curva es temporal o permanente.
Las personas con escoliosis leve pueden necesitar solamente chequeos para ver si la curva está empeorando.
Otros podrían necesitar usar un corsé o someterse a una cirugía.
La espondilitis anquilosante es un tipo de artritis de la columna vertebral.
Provoca hinchazón entre las vértebras, que son los discos que forman la columna vertebral, y las articulaciones entre la columna y la pelvis.
En algunas personas puede afectar otras articulaciones.
La espondilitis anquilosante es más común y más grave entre los hombres.
Se desconoce su causa, pero es probable que tanto genes y factores medioambientales jueguen un rol en su aparición.
Los síntomas prematuros incluyen dolor y rigidez en la espalda.
Estos problemas suelen empezar justo después de la adolescencia o al inicio de la adultez.
Con el tiempo, la espondilitis anquilosante puede fusionar sus vértebras y limitar los movimientos.
Algunas personas presentan síntomas que aparecen y desaparecen, mientras otras padecen dolor severo y constante.
El diagnóstico se hace basado en su historial médico y un examen físico.
También pueden realizarse exámenes de imagen y de sangre.
La enfermedad no tiene cura, pero las medicinas pueden aliviar los síntomas y evitar que empeore.
Alimentarse con una dieta sana, no fumar y hacer ejercicio también puede ayudarle.
En casos aislados, usted podría necesitar cirugía para enderezar la columna.
La columna protege la médula espinal y le permite mantenerse de pie e inclinarse.
La estenosis espinal causa un estrechamiento en la columna.
Este estrechamiento puede ocurrir en el centro de la columna, en los canales que se derivan de ella y/o entre las vértebras o huesos de la columna.
El estrechamiento ejerce presión sobre los nervios y la médula espinal y provoca dolor.
La estenosis espinal ocurre principalmente en personas mayores de 50 años.
Las personas más jóvenes con un traumatismo de columna o un canal vertebral estrecho también corren un mayor riesgo.
Las enfermedades como la artritis y la escoliosis también pueden causar estenosis espinal.
Los síntomas pueden aparecer gradualmente o no presentarse.
Estos incluyen dolor en el cuello o la espalda, entumecimiento, debilidad o dolor en los brazos o las piernas y problemas en los pies.
El tratamiento incluye medicamentos, fisioterapia, aparatos ortopédicos y cirugía.
La fibromialgia es una condición que causa dolor en los músculos y cansancio.
Las personas que sufren esta condición sienten "puntos sensibles" en el cuerpo.
Estos puntos se encuentran en el cuello, hombros, espalda, cadera, brazos y piernas.
Estos puntos duelen cuando se los presiona.
Nadie conoce la causa de la fibromialgia.
Cualquiera puede tenerla, pero es más común en las mujeres de mediana edad.
Las personas con artritis reumatoide y otras enfermedades autoinmunes tienen mayores probabilidades de desarrollar fibromialgia.
No existe una cura, pero las medicinas pueden ayudar a controlar los síntomas.
Dormir suficiente, llevar una dieta saludable y hacer ejercicio también puede ayudar.
Una fractura es una ruptura, generalmente en un hueso.
Si el hueso roto rompe la piel, se denomina fractura abierta o compuesta.
Las fracturas en general ocurren debido a accidentes automovilísticos, caídas o lesiones deportivas.
Otras causas son la pérdida de masa ósea  y la osteoporosis, que causa debilitamiento de los huesos.
El exceso de uso puede provocar fracturas por estrés, que son fisuras muy pequeñas en los huesos.
Debe obtener ayuda médica de inmediato ante una fractura.
Tal vez tenga que usar un yeso o una férula.
Algunas veces es necesario usar cirugía para colocarles placas, clavos o tornillos y así mantener el hueso en su lugar.
La gota es una forma común y dolorosa de artritis.
Produce hinchazón, enrojecimiento, calor y rigidez en las articulaciones.
La gota ocurre cuando se acumula ácido úrico en la sangre.
El ácido úrico surge por la descomposición de unas sustancias llamadas purinas.
Las purinas se encuentran en todos los tejidos del cuerpo.
También se encuentran en muchos alimentos tales como el hígado, los frijoles y guisantes secos y en las anchoas.
Normalmente, el ácido úrico se disuelve en la sangre, pasa por los riñones y sale del cuerpo en la orina.
Pero, a veces, el ácido úrico puede acumularse en cristales con forma de aguja.
Cuando se forma en las articulaciones, es muy doloroso.
Los cristales también pueden causar piedras en los riñones.
Con frecuencia, el primer ataque de gota ocurre en el dedo gordo del pie.
También puede afectar los tobillos, talones, rodillas, muñecas, dedos y codos.
Al comienzo, los ataques de gota mejoran en unos días.
Con el correr del tiempo, los ataques duran más tiempo y suceden más frecuentemente.
La gota puede ser difícil de diagnosticar.
Su doctor puede tomar una muestra del fluido de las articulaciones inflamadas para determinar si hay cristales.
Se puede tratar la gota con medicamentos.
La pseudogota tiene síntomas parecidos y a veces se confunde con la gota.
Sin embargo, es causada por fosfato de calcio y no por ácido úrico.
Una buena postura es más que pararse derecho para verse mejor.
Es una parte importante de su salud a largo plazo.
El mantener su cuerpo en la posición correcta, ya sea que esté en movimiento o quieto, puede ayudarle a evitar dolores, lesiones y otros problemas de salud.
La postura es cómo mantiene o sostiene su cuerpo.
Es importante mantener una buena postura dinámica y estática.
La clave para lograr una buena postura es la posición de su columna vertebral.
Su columna vertebral tiene tres curvas naturales: En el cuello, en la parte media de la espalda y en la parte baja de la espalda.
La postura correcta debería mantener estas curvas, pero no aumentarlas.
Su cabeza debe mantenerse erguida sobre sus hombros y sus hombros deben alinearse con sus caderas.
Una mala postura puede ser perjudicial para su salud.
Muchas personas pasan demasiado tiempo sentadas, ya sea en el trabajo, la escuela o en casa.
Con práctica puede mejorar tu postura, y se verá y se sentirá mejor.
La columna vertebral está formada por 26 huesos llamados vértebras.
Entre éstas, hay discos blandos rellenos de una sustancia gelatinosa.
Estos discos amortiguan (actúan como un cojín) a las vértebras y las mantienen en su lugar.
A medida que envejecemos, estos discos pueden perder su capacidad de amortiguación.
Esto puede causar dolor si se hace presión sobre la espalda.
Una hernia de disco es un disco que se rompe.
Cuando esto sucede, la sustancia gelatinosa se escapa e irrita los nervios de alrededor.
Esto puede causar ciática o dolor de espalda.
Su doctor puede diagnosticar un disco herniado con un examen físico y, a veces, con diagnósticos por imagen.
Con tratamiento, la mayoría de las personas se recupera.
Los tratamientos incluyen reposo, analgésicos y antiinflamatorios, fisioterapia y, algunas veces, cirugía.
Como otras partes del cuerpo, los huesos pueden infectarse.
Las infecciones son generalmente causadas por bacterias (bacterianas) pero también pueden ser causadas por hongos.
Pueden extenderse al hueso desde la piel cercana, los músculos de alrededor o a través del torrente sanguíneo.
Las personas con mayor riesgo de infecciones óseas son las que padecen de diabetes, mala circulación o una lesión reciente en el hueso.
También las personas que son tratadas con hemodiálisis.
Un examen de sangre o un diagnóstico por imágenes (como rayos X) pueden develar una infección en un hueso.
El tratamiento incluye antibióticos y muchas veces, cirugía.
Un injerto óseo trasplanta tejidos de los huesos.
Los cirujanos utilizan injertos óseos para reparar y regenerar huesos enfermos en las caderas, las rodillas, la columna y, a veces, otros huesos y articulaciones.
Los injertos también pueden reparar una pérdida ósea causada por algunos tipos de fracturas o cánceres.
Una vez que el cuerpo acepta el injerto óseo, ofrece un marco para el crecimiento del hueso vivo nuevo.
Si el hueso trasplantado proviene de otra persona se llama aloinjerto.
La mayoría de los huesos para aloinjertos proviene de donantes que han fallecido.
Los bancos de tejidos examinan a los donantes, desinfectan el hueso donado y lo someten a pruebas para asegurarse de que su uso sea seguro.
Si el hueso trasplantado proviene de otra parte de su propio cuerpo, se denomina autoinjerto.
El hueso para autoinjerto suele provenir de las costillas, las caderas o una pierna.
La espalda está compuesta de huesos, músculos y otros tejidos que se extienden desde el cuello hasta la pelvis.
Las lesiones en la espalda pueden ser provocadas por el deporte, trabajos en la casa o en el jardín o una sacudida repentina, como en un accidente de tránsito.
La parte baja de la espalda es el sitio donde más comúnmente ocurren las lesiones y el dolor de espalda.
Estas lesiones pueden causar dolor y limitar los movimientos.
Los tratamientos varían, pero pueden incluir medicamentos, frío, reposo en cama, fisioterapia o cirugía.
Se pueden evitar algunas lesiones de espalda manteniendo un peso saludable, utilizando el apoyo de las piernas cuando levanta objetos y usando un soporte para la parte baja de la espalda al sentarse.
El manguito rotador está localizado en el área del hombro y lo forman músculos y tendones.
Su función es ayudar  a que el hombro se pueda mover y mantener estable.
Los problemas del manguito rotador son comunes e incluyen tendinitis, bursitis y lesiones como desgarros.
Los tendones del manguito rotador se pueden inflamar por el uso frecuente o el envejecimiento.
A veces se lesionan en una caída sobre la mano extendida o por deportes o trabajos que incluyen repetidos movimientos de cabeza.
El envejecimiento, por su parte, hace que los tendones se desgasten, lo que puede ocasionar desgarros.
Algunos desgarros no se sienten pero otros pueden ser muy dolorosos.
El tratamiento para el manguito rotador roto depende de la edad, el estado de salud, qué tan severa es la lesión y qué tanto tiempo lleva roto.
La cadera es la articulación donde se une el hueso del muslo con el de la pelvis.
Las caderas son articulaciones en rótula y se conocen como articulaciones de bola y cavidad porque la extremidad superior en forma de bola del hueso del muslo (fémur) se mueve dentro de una cavidad situada en la pelvis.
Las caderas son muy estables.
Cuando están sanas, hace falta mucha fuerza para lastimarlas.
Sin embargo, algunas veces los deportes, correr, el uso excesivo o las caídas pueden conducir a lesiones en las caderas.
Algunas enfermedades también pueden conducir a lesiones o problemas con las caderas.
La osteoartritis puede causar dolor y limitar los movimientos.
La osteoporosis en la cadera causa que se debiliten los huesos y se rompan fácilmente.
Ambos cuadros son comunes en personas de edad avanzada.
El tratamiento de los problemas de las caderas puede incluir reposo, medicinas, fisioterapia o cirugía, incluyendo reemplazo de cadera.
La columna vertebral está formada por 26 huesos llamados vértebras.
Las vértebras protegen la médula espinal y le permiten mantenerse de pie e inclinarse.
Hay varios problemas que pueden alterar la estructura de la columna o lesionarle las vértebras y el tejido que las rodea.
Con frecuencia, las enfermedades de la columna provocan dolor cuando los cambios óseos presionan la médula o los nervios.
También pueden limitar el movimiento.
El tratamiento varía según la enfermedad, pero algunas veces incluyen aparatos ortopédicos para la espalda y cirugía.
Su mandíbula es un conjunto de huesos que sostiene sus dientes.
Consiste en dos partes principales.
La parte de arriba es el maxilar superior.
Esta parte no se mueve.
La parte inferior es movible y se llama mandíbula o maxilar inferior.
Usted la mueve cuando habla o mastica.
Las dos partes se juntan en su mentón.
La articulación donde la mandíbula se encuentra con su cráneo es la articulación temporomandibular.
El tratamiento de los problemas de la mandíbula depende de la causa.
Independientemente de su edad o de lo que haga para ganarse la vida, usted está siempre utilizando las manos.
Cuando tiene algún problema con ellas, es posible que no pueda realizar sus actividades habituales.
La muñeca está formada por ocho huesos pequeños conocidos como carpianos.
Éstos forman un conducto que corre a través de su muñeca.
Ese conducto, llamado túnel del carpo, contiene tendones y un nervio en el interior.
Está cubierto por un ligamento, que lo sostiene en su lugar.
El dolor en la muñeca es común.
Los movimientos repetidos pueden lesionar la muñeca.
Las actividades cotidianas como trabajar con una computadora, deportes con raqueta o coser, pueden causar dolor e inclusive el síndrome del túnel del carpo.
El dolor en la muñeca con hematomas e inflamación puede ser signo de un traumatismo.
Los signos de una posible fractura incluyen tanto la deformación de la articulación, como la incapacidad para mover la muñeca.
Algunas fracturas de la muñeca son a consecuencia de la osteoporosis.
Las piernas están formadas por huesos, vasos sanguíneos, músculos y otros tejidos conectivos.
Son importantes para moverse y como soporte del cuerpo.
La práctica deportiva, correr, las caídas o los accidentes pueden lesionar sus piernas.
Las lesiones más comunes incluyen torceduras y distensiones, dislocaciones de una articulación y fracturas.
Estas lesiones pueden afectar toda la pierna o solamente el pie, el tobillo, la rodilla o la cadera.
Algunas enfermedades también causan problemas en las piernas.
Por ejemplo, la osteoartritis de la rodilla, común en personas mayores, puede causar dolor y limitarles sus movimientos.
Los problemas en las venas de las piernas pueden causar várices o trombosis venosa profunda.
La articulación de la rodilla se compone de hueso, cartílago, ligamentos y líquidos.
Los músculos y los tendones ayudan a que la rodilla se mueva en su articulación.
Cuando alguna de estas estructuras se lastima o se enferma, surgen problemas.
Los problemas en las rodillas pueden provocar dolor y dificultades para caminar.
Los problemas en las rodillas son muy comunes y pueden ocurrir a cualquier edad.
Pueden interferir con muchas actividades, desde la práctica de deportes hasta poder levantarse de una silla y caminar.
Pueden tener un gran impacto en su vida.
La enfermedad más común que afecta los huesos de las rodillas es la artritis.
El cartílago de la rodilla se desgasta gradualmente y provoca dolor e inflamación.
Las lesiones en los ligamentos y tendones también causan problemas con la rodilla.
Una lesión común se produce en el ligamento cruzado anterior (LCA, por sus siglas en inglés).
Estas lesiones frecuentemente suelen ocurrir por un movimiento de torsión repentino.
Las lesiones del LCA y otras son lesiones deportivas comunes.
El tratamiento de los problemas con la rodilla depende de la causa.
En algunos casos, el médico puede recomendar un reemplazo de rodilla.
Usted utiliza sus dedos y pulgares para hacer de todo, desde tomar objetos y tocar instrumentos hasta escribir en la computadora.
Cuando no funcionan bien, puede hacerle la vida difícil.
Catorce de los 26 huesos en los pies están en los dedos.
Los dedos de los pies, especialmente el dedo gordo, lo ayudan a moverse y a mantener el equilibrio.
Practicar deportes, correr y dejar caer algo encima de los pies puede lesionar los dedos.
El uso de zapatos demasiado holgados o demasiado ajustados también puede causar problemas en los dedos del pie.
Algunas enfermedades, como la artritis severa, pueden causar problemas y dolor en los dedos.
Con frecuencia, la gota causa dolor en el dedo gordo.
El tratamiento de las lesiones y los trastornos puede variar.
Puede incluir aparatos que se insertan en el calzado o zapatos especiales, plantillas, esparadrapos, medicinas, reposo y, en casos severos, cirugía.
De los 206 huesos en el cuerpo, tres de ellos se encuentran en el brazo: el húmero, el cúbito y el radio.
Los brazos también están formados por músculos, articulaciones, tendones y otros tejidos conectivos.
Pueden ocurrir lesiones en cualquiera de estas partes del brazo al practicar algún deporte, en caso de una caída o un accidente.
También puede haber problemas o lesiones en partes específicas del brazo, tales como la mano, la muñeca, el codo o el hombro.
La articulación del codo se compone del hueso, cartílago, ligamentos y líquidos.
Los músculos y los tendones ayudan a que el codo se mueva en su articulación.
Cuando alguna de estas estructuras se lastima o se enferma, surgen los problemas en el codo.
Hay muchas cosas que pueden ocasionar dolor en el codo.
Una causa común es la tendinitis, una inflamación o lesión de los tendones que unen los músculos al hueso.
La tendinitis del codo es una lesión deportiva, con frecuencia por jugar tenis o golf.
También puede ocurrir una tendinitis por usar excesivamente el codo.
Otras causas de dolor en el codo incluyen distensiones, torceduras, fracturas, dislocaciones, bursitis y artritis.
El tratamiento dependerá de la causa.
Cualquier parte del cuello: músculos, huesos, articulaciones, tendones, ligamentos o nervios puede ocasionar problemas y dolor en el cuello.
El dolor también puede provenir del hombro, la mandíbula, la cabeza o los brazos.
Las distensiones musculares o la tensión suelen causar dolor en el cuello.
El problema suele ser el exceso de uso, como ocurre al sentarse durante demasiado tiempo frente a una computadora.
Algunas veces, los músculos del cuello pueden torcerse por dormir en posiciones incómodas o por excederse en el ejercicio.
Las caídas o los accidentes, incluyendo los accidentes automovilísticos, son otra causa común de dolor en el cuello.
El latigazo cervical, una lesión de los tejidos blandos del cuello, también se denomina distensión o torcedura del cuello.
El tratamiento depende de la causa, pero puede incluir hielo, analgésicos, fisioterapia o un collarín cervical.
Raras veces se requiere cirugía.
La articulación del hombro se compone de tres huesos: la clavícula, el omóplato y el húmero.
Sus hombros son las articulaciones más móviles de su cuerpo.
También puede ser inestable debido a que la bola de la parte superior del brazo es más grande que la cavidad del hombro que la sujeta.
Para permanecer en una posición estable o normal, el hombro debe estar anclado por músculos, tendones y ligamentos.
Debido a que su hombro puede ser inestable, puede lesionarse fácilmente.
Los proveedores de salud diagnostican los problemas en el hombro mediante el uso de su historial médico, un examen físico y pruebas de imagen.
A menudo, el primer tratamiento para los problemas del hombro es  el reposo, hielo, compresión y elevación (método RICE, en inglés).
Otros tratamientos incluyen ejercicio y medicamentos para reducir el dolor y la hinchazón.
Si eso no funciona, es posible que necesite cirugía.
Cada uno de sus pies tiene 26 huesos, 33 articulaciones y más de 100 tendones, músculos y ligamentos.
Por ello pueden afectarle muchos problemas de salud.
El uso de zapatos inadecuados suele causar estos problemas.
La edad y el sobrepeso también aumentan las posibilidades de tener problemas en los pies.
Los problemas en el talón son comunes y pueden ser dolorosos.
Con frecuencia, resultan de un exceso de tensión en el hueso del talón y los tejidos que lo rodean.
Esto puede conducir a tendinitis, bursitis y fasciitis, que son tipos de inflamación de los tejidos que rodean el talón.
Con el tiempo, la tensión puede causar espolones óseos y deformidades.
Algunas enfermedades, como la artritis reumatoide y la gota, también pueden conducir a problemas en los talones.
El tratamiento de los problemas en los talones puede incluir reposo, medicinas, ejercicio, uso de vendas y zapatos especiales.
Rara vez se requiere cirugía.
El hueso del tobillo (astrágalo) y el extremo inferior de los dos huesos de la pierna forman la articulación del tobillo.
Los ligamentos, que conectan los huesos entre sí, estabilizan y dan soporte a la articulación.
Los músculos y tendones lo mueven.
Los problemas más comunes del tobillo son las torceduras y las fracturas.
Una torcedura o esguince es una lesión en los ligamentos.
Los esguinces pueden tardar algunas semanas o hasta varios meses en sanar completamente.
Una fractura es una ruptura de un hueso.
También pueden ocurrir lesiones en otras partes del tobillo como los tendones, que unen los músculos al hueso, y los cartílagos, que amortiguan los roces e impactos de las articulaciones.
Las torceduras y las fracturas del tobillo son lesiones deportivas comunes.
El tórax es la parte del cuerpo que se encuentra entre el cuello y el abdomen.
Incluye las costillas y el esternón.
Dentro del pecho se encuentran varios órganos como el corazón, pulmones y esófago.
La pleura, una membrana de tejido delgado, reviste el interior de la cavidad torácica.
La miositis es la inflamación de los músculos que se usan para mover el cuerpo.
Puede ser causada por una lesión, una infección o una enfermedad autoinmune.
Dos tipos principales de miositis son la polimiositis y la dermatomiositis.
La polimiositis causa debilidad en los músculos y en general afecta a los músculos cercanos al tronco del cuerpo.
La dermatomiositis causa también debilidad muscular y además un sarpullido en la piel.
Para su diagnóstico el doctor hará un examen físico, exámenes de laboratorio, de imagen y una biopsia muscular.
No existe una cura para estas enfermedades pero los síntomas se pueden controlar.
Tanto la polimiositis como la dermatomiositis se tratan con altas dosis de corticosteroides.
Otras opciones pueden ser otros medicamentos, terapia de rehabilitación, ejercicio, calor, aparatos de asistencia y descanso.
La osteogénesis imperfecta es un trastorno genético en el cual los huesos se fracturan con facilidad.
Algunas veces, los huesos se fracturan sin un motivo aparente.
También puede causar músculos débiles, dientes quebradizos, una columna desviada y pérdida del sentido del oído.
La osteogénesis imperfecta es causada por uno o varios genes que no funcionan bien.
Esto afecta la manera en que el cuerpo produce colágeno, una proteína que ayuda a  fortalecer los huesos.
La OI puede variar desde leve hasta severa y los síntomas varían de una persona a otra.
Un individuo puede tener apenas algunas fracturas o alcanzar varios cientos de fracturas en toda la vida.
No existe un test diagnóstico único para identificar la osteogénesis imperfecta.
El doctor puede usar su historia clínica y familiar, un examen físico y test de imágenes para diagnosticarla.
También podría hacer un examen de colágeno (de la piel) o genético (de sangre).
No existe una cura, pero los síntomas pueden controlarse.
Los tratamientos incluyen ejercicio, analgésicos, fisioterapia, sillas de ruedas, aparatos dentales y cirugía.
La osteonecrosis es una enfermedad causada por la disminución del flujo sanguíneo en los huesos de las articulaciones.
Por lo general, en las personas con huesos sanos, estos se regeneran constantemente.
En la osteonecrosis, la falta de flujo de la sangre hace que el hueso se deteriore más rápido que lo que el cuerpo puede producirlo.
Se puede tener osteonecrosis en uno o varios huesos.
Es más común en la parte superior de la pierna.
Otros sitios comunes son el brazo, las rodillas, los hombros y los tobillos.
La enfermedad puede afectar a hombres y mujeres de cualquier edad, pero suele atacar a personas entre los treinta y los cincuenta años.
Al comienzo, es posible que no haya síntomas.
A medida que la enfermedad avanza el dolor de las articulaciones empeora.
Es probable que la persona no pueda mover o doblar la articulación normalmente.
No se conoce con seguridad la causa de la enfermedad.
Los doctores usan exámenes de imágenes y otras pruebas para diagnosticar la enfermedad.
Los tratamientos incluyen medicinas, uso de muletas, limitación de actividades que ponen peso en las articulaciones afectadas, estimulación eléctrica y cirugía.
La polimialgia reumática es una enfermedad que causa dolores musculares y rigidez en el cuello, los hombros y las caderas.
Es más común en las mujeres y casi siempre ocurre en las personas mayores de 50 años.
El síntoma principal es la rigidez después de descansar.
Otros síntomas incluyen fiebre, debilidad y pérdida de peso.
En algunos casos, la polimialgia reumática se desarrolla durante la noche.
No existe un único test para diagnosticarla.
Su doctor usará su historia clínica, síntomas y un examen físico para hacer un diagnóstico.
Las pruebas de laboratorio que se hacen para detectar inflamación pueden ayudar a confirmar el diagnóstico.
Algunas veces, la polimialgia reumática ocurre junto con arteritis de células gigantes, una condición que causa inflamación de las arterias de la cabeza.
Los síntomas incluyen dolores de cabeza y vista borrosa.
Con frecuencia, los médicos recetan prednisona, un corticoide para ambas condiciones.
La polimialgia reumática responde muy bien al tratamiento y puede desaparecer en uno o dos días.
Sin tratamiento, suele desaparecer al cabo de un año o más.
La poliomielitis (polio) es una enfermedad infecciosa causada por un virus.
El virus vive en la garganta y los intestinos de la persona infectada.
El virus de polio se disemina a través de los excrementos de quien está infectado.
También se puede adquirir a través de las gotitas presentes en un estornudo o tos de alguien enfermo de polio.
La mayoría de las personas infectadas no tiene síntomas pero si los tiene estos pueden ser: fiebre, cansancio, náusea, dolor de cabeza, síntomas gripales, rigidez de cuello y de la espalda y dolor en los brazos y las piernas.
Algunas personas que tuvieron polio desarrollan un síndrome post-polio (PPS, por sus siglas en inglés) años más tarde.
Los síntomas incluyen cansancio, nueva debilidad en los músculos y dolor en los músculos y articulaciones.
No hay manera de prevenir o curar este síndrome de post-polio.
La vacuna contra la poliomielitis ha acabado con esta enfermedad en los Estados Unidos y en la mayoría de los países del mundo.
Una articulación es donde se unen dos o más huesos, como la rodilla, la cadera, el codo o el hombro.
El tratamiento de los problemas de las articulaciones varía según su causa.
Si usted tiene una lesión causada por los deportes, el tratamiento suele comenzar con el método RICE (reposo, hielo, compresión y elevación en inglés) para aliviar el dolor, reducir la inflamación y acelerar la curación.
Otros tratamientos incluyen calmantes para el dolor, no mover la zona lastimada, rehabilitación y a veces cirugía.
Para la artritis, lesiones, u otras enfermedades, puede que sea necesaria una cirugía para reemplazar la articulación dañada por una nueva.
Las personas caminan miles de pasos al día.
Caminamos para hacer nuestras actividades diarias, ir de un lado a otro y hacer ejercicio.
Tener un problema para caminar puede hacer que la vida diaria sea más difícil.
El patrón de cómo usted camina se llama marcha.
Una variedad de problemas puede causar una alteración de la marcha y dar lugar a problemas para caminar.
El tratamiento de los problemas para caminar depende de su causa.
La terapia física, cirugía o el uso de aparatos para caminar pueden ser de ayuda.
Las personas pueden perder todo o parte de un brazo o una pierna por varias razones.
Algunos amputados sufren de dolores fantasmas, que es la sensación de dolor en la extremidad ausente.
Otros problemas físicos incluyen complicaciones por la cirugía y problemas de la piel, en el caso de que use una extremidad artificial.
Muchos amputados utilizan las extremidades artificiales.
Aprender a usarlas requiere tiempo.
La fisioterapia puede ayudarlo a adaptarse.
La recuperación tras perder una extremidad puede ser difícil.
Sentir tristeza, rabia y frustración es común.
Si usted tiene dificultades, hable con su médico.
El tratamiento con medicina o con terapia puede ayudar.
El raquitismo causa huesos blandos y débiles en los niños.
Suele ocurrir cuando no reciben suficiente vitamina D, que ayuda a los huesos en crecimiento a absorber los minerales calcio y fósforo.
También puede ocurrir cuando los niveles de calcio y fósforo están bajos.
Además del raquitismo debido a la alimentación, los niños pueden tener una forma hereditaria de la enfermedad.
Los síntomas incluyen dolor o sensibilidad de los huesos, problemas de crecimiento y deformidades en huesos y dientes.
El médico de su hijo usará exámenes de laboratorio y de imagen para el diagnóstico.
El tratamiento consiste en reemplazar el calcio, fósforo o vitamina D que hace falta en la dieta.
El raquitismo es raro en Estados Unidos.
El reemplazo de cadera es una cirugía para personas con daños severos en la cadera.
La razón más común para esta operación es la osteoartritis.
La osteoartritis causa dolor, hinchazón y reduce la movilidad de las articulaciones.
Esto puede interferir con sus actividades cotidianas.
Si otros tratamientos como la fisioterapia, analgésicos o ejercicio no ayudaron, una cirugía de reemplazo de cadera puede ser una opción.
En un reemplazo de la cadera, el cirujano retira el cartílago y el hueso de la articulación de la cadera que están lesionados y los reemplaza con piezas nuevas artificiales.
El problema más común después de una cirugía es la dislocación de la cadera.
Debido a que la cadera artificial es más pequeña que la articulación original, puede salirse de la cavidad.
La cirugía también puede causar coágulos sanguíneos e infecciones.
Después de un reemplazo de la cadera, es necesario evitar algunas actividades, como correr y los deportes de alto impacto.
El reemplazo de rodilla es una cirugía para personas con daños graves en la rodilla.
El reemplazo de la rodilla puede aliviar el dolor y permitirle ser más activo.
El médico puede recomendarle el procedimiento si tiene dolor en la rodilla y si otros tratamientos ya no son efectivos.
Cuando se somete a un reemplazo total de rodilla, el cirujano elimina el cartílago y el hueso dañado de la superficie de la articulación de la rodilla y los reemplaza por superficies artificiales de metal y plástico.
En el reemplazo parcial de rodilla, el cirujano sólo reemplaza una parte de la articulación de la rodilla.
La cirugía también puede causar cicatrices, coágulos sanguíneos y, en raras ocasiones, infecciones.
Después de un reemplazo de rodilla, no podrá realizar algunas actividades como correr y deportes de alto impacto.
Cada paso que damos implica una compleja red de huesos, músculos, tendones y ligamentos.
Esto, combinado con todo el peso que sostienen, explica por qué los pies pueden tener problemas.
La salud del pie puede ser una pauta sobre su salud general.
Por ejemplo, la rigidez de las articulaciones puede significar artritis.
El hormigueo o entumecimiento puede indicar diabetes.
La hinchazón puede ser señal de una enfermedad renal, enfermedad cardiaca o hipertensión arterial.
El cuidado y exámenes frecuentes de los pies es una parte importante de su cuidado de salud general.
Si tiene problemas en los pies, asegúrese de hablar con su doctor.
El síndrome de Ehlers-Danlos (EDS, por sus siglas en inglés) es un grupo de trastornos hereditarios que debilitan el tejido conectivo.
El tejido conectivo está formado por las proteínas que le brindan soporte a la piel, los huesos, los vasos sanguíneos y otros órganos.
El EDS suele afectar la piel, las articulaciones y las paredes de los vasos sanguíneos.
Existen muchos tipos de EDS.
Pueden variar de leves a peligrosos para la vida.
Aproximadamente 1 de cada 5.000 personas tiene EDS.
El tratamiento implica el control de los síntomas.
También incluye aprender a proteger las articulaciones y prevenir lesiones.
El síndrome de fatiga crónica es un trastorno que provoca fatiga extrema.
Esta fatiga no es el tipo de cansancio que desaparece después del descanso.
Por el contrario, persiste un largo tiempo y limita su capacidad para hacer las tareas cotidianas.
El síntoma principal es un cansancio extremo que dura más de seis meses.
Este síndrome es difícil de diagnosticar.
No existen análisis médicos específicos.
Además, otras enfermedades pueden causar síntomas similares.
Su doctor tendrá que descartar otras enfermedades antes de diagnosticar el síndrome de fatiga crónica.
No se conoce la causa.
Es más común en las mujeres entre los 40 y 60 años de edad, pero cualquiera puede tenerlo.
No existe una cura para la fatiga crónica, por lo que el objetivo del tratamiento es mejorar los síntomas.
El síndrome afecta a las personas en forma diferente.
Usted debe colaborar con sus médicos para crear un plan de tratamiento que se ajuste a sus necesidades.
Puede incluir terapias para manejar sus síntomas, como medicinas para el dolor, trastornos del sueño y otros problemas.
También puede incluir otros métodos para enfrentar la enfermedad y formas para administrar sus actividades diarias.
El síndrome de Sjögren es una enfermedad autoinmune.
Esto significa que el sistema inmunitario ataca partes de su propio cuerpo por error.
En el síndrome de Sjögren, éste ataca las glándulas que producen las lágrimas y la saliva.
Esto provoca boca seca y ojos secos.
Es posible que tenga sequedad en otros órganos que necesitan humedad, como la nariz, la garganta y la piel.
El síndrome también puede afectar otras partes del cuerpo, incluyendo las articulaciones, pulmones, riñones, vasos sanguíneos, órganos digestivos y los nervios.
La mayoría de las personas con síndrome de Sjögren son mujeres.
Por lo general, comienza después de los 40 años, a veces vinculado a otras enfermedades como la artritis reumatoide y el lupus.
Para hacer un diagnóstico, los médicos pueden utilizar la historia clínica, un examen físico, algunas pruebas para los ojos y la boca, análisis de sangre y biopsias.
El tratamiento se centra en aliviar los síntomas.
Puede ser diferente para cada persona dependiendo de la parte del cuerpo afectada.
Puede incluir lágrimas artificiales para los ojos y chupar caramelos sin azúcar o tomar agua a menudo para la boca seca.
Los medicamentos pueden ayudar con síntomas severos.
Está trabajando en su escritorio, intentando ignorar el hormigueo o el entumecimiento que ha sentido por algún tiempo en la mano y la muñeca.
De repente, un dolor agudo y punzante se dispara desde la muñeca hasta el brazo.
Lo más probable es que usted tenga síndrome del túnel carpiano.
El túnel carpiano es un paso estrecho de ligamentos y huesos en la base de la mano que contiene nervios y tendones.
Algunas veces, el engrosamiento de los tendones irritados u otras estructuras hinchadas estrechan el túnel y causan compresión de los nervios.
Los síntomas suelen comenzar gradualmente.
A medida que empeoran, sostener objetos puede tornarse difícil.
Algunas personas tienen túneles carpianos más pequeños que otras.
Otras causas incluyen el trabajo en líneas de ensamblaje, las lesiones en la muñeca o la hinchazón debido a determinadas enfermedades, tales como la artritis reumatoide.
Las mujeres son tres veces más propensas a tener síndrome del túnel carpiano que los hombres.
La detección y tratamiento tempranos son importantes para prevenir daño permanente a los nervios.
La manera de diagnosticarlo es a través de un examen físico y exámenes específicos de los nervios.
El tratamiento incluye reposo de las manos, uso de férulas, medicinas para el dolor y la inflamación y, a veces, cirugía.
Los tendones son cuerdas resistentes de tejido que unen los músculos con los huesos.
Ayudan a los músculos a mover los huesos.
Tendinitis es la inflamación severa de un tendón.
La tendinitis ocurre en forma usual tras una lesión recurrente en articulaciones como la muñeca o el tobillo.
Algunos tipos comunes de tendinitis son nombrados según el deporte que aumenta su riesgo de sufrirla, como el "codo de tenista".
Los médicos diagnostican la tendinitis con su historial médico, un examen físico y pruebas de imagen.
El primer paso del tratamiento es reducir el dolor y la hinchazón.
El descanso, inmovilizar o elevar el área afectada, junto a las medicinas, pueden ayudar.
El hielo es útil para lesiones graves recientes.
Otros tratamientos incluyen el ultrasonido, fisioterapia, inyecciones de esteroides y la cirugía.
Una torcedura es la torsión o estiramiento de un ligamento.
Los ligamentos son tejidos que conectan los huesos de una articulación.
Las caídas, las contorsiones o los golpes pueden causar una torcedura.
Las torceduras del tobillo y la muñeca son comunes.
Los síntomas incluyen dolor, inflamación, hematomas e incapacidad para mover la articulación.
Puede sentir un chasquido o un desgarro cuando la lesión ocurre.
Las distensiones son músculos o tendones estirados o rotos.
Los tendones son tejidos que conectan los músculos con los huesos.
Torcer o estirar estos tejidos puede causar una distensión.
Las distensiones pueden ocurrir repentinamente o desarrollarse con el tiempo.
Las distensiones de los músculos de la espalda y los isquiotibiales son comunes.
Muchas personas sufren distensiones cuando practican deportes.
Los síntomas incluyen dolor, espasmos musculares, inflamación y dificultad para mover el músculo.
Al comienzo, el tratamiento de las torceduras y las distensiones suele incluir el reposo del área afectada, hielo, uso de vendas o compresión del área y medicinas.
El tratamiento posterior puede incluir ejercicios y fisioterapia.
Imagínese que partes de su cuerpo se muevan cuando usted no desea que lo hagan.
Si tiene un trastorno del movimiento, usted experimenta estos tipos de alteraciones.
La discinesia es el movimiento anormal e incontrolado y es un síntoma común de muchos trastornos del movimiento.
Los temblores son un tipo de discinesia.
Las enfermedades neurológicas causan muchos trastornos del movimiento, como en el caso de la enfermedad de Parkinson.
Otras causas incluyen lesiones, enfermedades autoinmunes, infecciones y algunas medicinas.
Muchos trastornos del movimiento son hereditarios, lo que significa que tienen una tendencia familiar.
El tratamiento varía según el trastorno.
La medicina puede curar algunos de ellos.
Otros, mejoran cuando se trata la enfermedad subyacente.
Sin embargo, con frecuencia no hay una cura.
En ese caso, el objetivo del tratamiento es mejorar los síntomas y aliviar el dolor.
