Un absceso es una cavidad donde se acumula pus.
Se puede tener abscesos en casi cualquier parte del cuerpo.
Cuando un área se infecta, el sistema inmunitario intenta combatir la infección.
Los glóbulos blancos se dirigen hacia el área infectada, se acumulan dentro del tejido lesionado y causan inflamación.
Durante este proceso se forma el pus.
El pus es una mezcla de células sanguíneas blancas, gérmenes y tejido muerto.
Las bacterias, los virus, los parásitos y objetos ingeridos pueden causar la formación de abscesos.
Los abscesos en la piel son fáciles de detectar porque son zonas enrojecidas, hinchadas y dolorosas.
Los que se encuentran dentro del cuerpo pueden quizá no ser obvios y pueden lesionar órganos, incluso el cerebro, los pulmones y otros.
Los tratamientos incluyen drenarlos y tomar antibióticos.
Los antibióticos son medicamentos potentes que combaten las infecciones bacterianas.
Su uso correcto puede salvar vidas.
Actúan matando las bacterias o impidiendo que se reproduzcan.
Después de tomar los antibióticos, las defensas naturales del cuerpo son suficientes.
Si un virus (y no una bacteria) es la causa de una enfermedad, tomar antibióticos puede provocar más daños que beneficios.
Usar antibióticos cuando no los necesita puede causar una resistencia a estos.
Esto sucede cuando la bacteria cambia y puede resistir los efectos de los antibióticos.
Cuando tome antibióticos, siga cuidadosamente las instrucciones.
Es importante que, aunque se sienta mejor, termine con el tratamiento.
Si deja de tomar los antibióticos antes de lo recomendado por el médico, algunas bacterias pueden sobrevivir en su cuerpo y pueden reinfectarlo.
No guarde los antibióticos para después, ni consuma la receta de otra persona.
La aspergilosis es una enfermedad causada por un hongo (o moho) llamado aspergillus.
Este hongo es bastante común tanto en ambientes exteriores como interiores.
La mayoría de la gente respira las esporas del hongo todos los días sin ser afectada.
Pero algunas personas contraen la enfermedad.
En general ocurre en personas con enfermedades pulmonares o sistemas inmunitarios debilitados.
Hay diferentes tipos de aspergilosis.
Uno de ellos es la aspergilosis alérgica broncopulmonar (ABPA, por sus siglas en inglés).
Los síntomas de esta incluyen sibilancias y tos.
La aspergilosis alérgica broncopulmonar puede afectar a personas sanas, pero es más común en personas con asma o fibrosis quística.
Otro tipo es la aspergilosis invasiva, que daña los tejidos del cuerpo.
Por lo general, afecta a los pulmones.
A veces puede causar infección en otros órganos y extenderse por todo el cuerpo.
Afecta a quienes tienen problemas con el sistema inmunitario, como las personas que han tenido un trasplante, toman altas dosis de esteroides o están recibiendo quimioterapia para algunos tipos de cáncer.
Su médico puede hacer una variedad de pruebas para el diagnóstico, incluyendo una radiografía de tórax, tomografía computarizada de los pulmones o examinar los tejidos para detectar signos del hongo.
El tratamiento es con medicamentos antimicóticos.
Si tiene esta condición, también puede tomar esteroides.
El botulismo es una enfermedad rara pero seria causada por una toxina (veneno) producida por una bacteria llamada Clostridium botulinum.
Esta toxina se encuentra naturalmente en la tierra.
Existen varios tipos de botulismo.
El botulismo transmitido por alimentos se produce al ingerir alimentos contaminados con la toxina.
El botulismo de la herida ocurre cuando una herida se infecta con la bacteria; es más común en quienes abusan de heroína.
El botulismo infantil ocurre cuando un bebé consume las esporas de la bacteria que se encuentran en la tierra o en la miel.
Todos estos tipos de botulismo pueden ser mortales y se consideran urgencias médicas.
Los síntomas incluyen ver doble, vista borrosa, caída de los párpados, dificultad para hablar, dificultad para tragar, boca seca y debilidad muscular.
El tratamiento puede incluir antitoxinas, terapia intensiva o cirugía de las heridas infectadas.
La bronquitis es la inflamación de los conductos bronquiales, las vías respiratorias que llevan oxígeno a sus pulmones.
Esta causa una tos que en forma frecuente presenta mucosidad.
También causa dificultad para respirar, jadeo y presión en el pecho.
Existen dos tipos de bronquitis: aguda y crónica.
La mayoría de los casos de bronquitis aguda mejora en unos días, pero la tos puede durar varias semanas después de haberse curado la infección.
A menudo, los mismos virus que causan el resfrío y la gripe pueden causar bronquitis aguda.
Estos virus se propagan por el aire cuando alguien tose o a través del contacto físico (por ejemplo, alguien que no se haya lavado las manos).
La exposición al humo del cigarrillo, contaminación del aire, polvo y gases también pueden causar bronquitis aguda.
Así mismo, las bacterias pueden causar bronquitis aguda, pero no tan seguido como los virus.
Para diagnosticar la bronquitis aguda, el médico le preguntará sobre sus síntomas y escuchará su respiración.
Usted también puede tener otras pruebas.
El tratamiento incluye descansar, tomar líquidos y aspirina (para adultos) o acetaminofén para bajar la fiebre.
Un humidificador de ambientes puede ayudar.
Puede necesitar inhalar medicinas para abrir sus vías respiratorias si tiene jadeo o sibilancias.
Los antibióticos no le ayudarán si la causa es un virus.
A usted le recentarán antibióticos si la causa es bacteriana.
La bronquitis es la inflamación de los conductos bronquiales, las vías respiratorias que llevan oxígeno a sus pulmones.
También puede causar dificultar para respirar, jadeo, fiebre baja y presión en el pecho.
Existen dos tipos de bronquitis: aguda y crónica.
La bronquitis crónica es un tipo de EPOC (enfermedad pulmonar obstructiva crónica).
Los bronquios inflamados producen una secreción mucosa abundante.
Esto conduce a tos y dificultad para respirar.
El fumar cigarrillos es la causa más común.
Respirar aire contaminado, humo y polvo por un período prolongado también puede causarla.
Para diagnosticar la bronquitis crónica, su médico va a buscar signos y síntomas y escuchar su respiración.
Usted también puede tener otras pruebas.
La bronquitis crónica es una condición a largo plazo que reaparece o nunca desaparece por completo.
Si usted fuma, es importante dejar de hacerlo.
El tratamiento puede ayudar con sus síntomas.
A menudo incluye medicamentos para abrir sus vías respiratorias y eliminar la mucosidad.
Usted también puede necesitar terapia con oxígeno.
La rehabilitación pulmonar puede ayudarle a tener mejor calidad de vida.
La celulitis es una infección de la piel y los tejidos más profundos.
El estreptococo del grupo A es la causa más común.
La bacteria entra en su cuerpo cuando usted se lesiona la piel como sucede en una herida, quemadura o corte quirúrgico.
Su profesional de cuidados de salud puede tomar una muestra o cultivo de la piel o hacer un análisis de sangre para identificar la bacteria que está causando la infección.
El tratamiento consiste en antibióticos orales (por la boca) en el caso de casos leves o por vía intravenosa (a través de una vena) en los casos más severos.
Chikungunya es un virus que es transmitido por los mismos mosquitos que transmiten el Dengue y el Zika.
En raras ocasiones, la madre puede contagiar al recién nacido al momento del nacimiento.
También es posible la propagación a través de sangre infectada.
Se han producido brotes del chikungunya en África, Asia, Europa, los océanos Índico y Pacífico, el Caribe y América Central y del Sur.
La mayoría de las personas que están infectadas tienen síntomas, los cuales pueden ser graves.
Suelen comenzar de tres a siete días después de la picadura de un mosquito infectado.
Los síntomas más comunes son fiebre y dolor en las articulaciones.
Otros síntomas pueden incluir dolor de cabeza, dolor muscular, hinchazón de las articulaciones y erupción cutánea.
La mayoría de las personas se sienten mejor dentro de una semana.
Sin embargo, en algunos casos el dolor en las articulaciones puede durar meses.
Las personas en riesgo de contraer enfermedades más graves incluyen los recién nacidos, adultos mayores y las personas con enfermedades como presión arterial alta, diabetes o enfermedades del corazón.
Un análisis de sangre puede mostrar si usted tiene el virus chikungunya.
No existen vacunas o medicamentos para tratarla.
Beber mucho líquido, descansar y tomar analgésicos sin aspirina puede ayudar.
El citomegalovirus (CMV) es un virus que se encuentra en todo el mundo.
Se relaciona con los virus que causan la varicela y la mononucleosis infecciosa.
Entre el 50 y 80 por ciento de los adultos de los Estados Unidos tuvo una infección por CMV antes de los 40 años de edad.
Una vez que el CMV penetra en el cuerpo de la persona, permanece ahí para siempre.
El CMV puede transmitirse por contacto directo con líquidos corporales.
La mayoría de las personas con CMV no se enferma y tampoco saben que están infectadas.
Pero la infección con el virus puede ser seria en los bebés y las personas con un sistema inmunitario debilitado.
Si una mujer adquiere el CMV en el embarazo, puede transmitírselo al bebé.
Por lo general, estos bebés no tienen problemas de salud.
Pero algunos pueden desarrollar discapacidades para toda la vida.
Un examen de sangre puede determinar si una persona ha sido infectada con el virus.
La mayoría de las personas con CMV no necesita tratamiento.
Si tiene un sistema inmunitario debilitado, el médico puede recetarle una medicina antiviral.
Las buenas prácticas de higiene, incluyendo lavarse las manos correctamente, pueden evitar infecciones.
La criptosporidiosis es una enfermedad causada por un parásito.
Este parásito vive en la tierra, los alimentos y el agua.
También puede estar en las superficies contaminadas con  heces.
Usted puede infectarse si se  traga el parásito, si está en su comida, en el agua que bebe o en la que nada.
También puede infectarse si se toca la boca con manos contaminadas.
El síntoma más común es una diarrea acuosa.
Contacte a su proveedor de salud si tiene diarrea acuosa que dura más de algunos días.
La mayoría de las personas con criptosporidiosis se mejora sin tratamiento en una a dos semanas.
Sin embargo, las personas con sistemas inmunitarios debilitados, como con VIH/SIDA, pueden presentar problemas serios.
Para reducir su riesgo, lávese las manos con frecuencia, sólo beba agua que sabe es segura y  lave o pele las frutas frescas y los vegetales antes de consumirlos.
El cólera es una infección bacteriana que causa diarrea.
Por lo general, la bacteria del cólera se encuentra en el agua o los alimentos que han sido contaminados por heces (excremento).
El cólera es raro en los Estados Unidos.
Puede infectarse si viaja a partes del mundo con pobre tratamiento del agua y de aguas residuales.
Los brotes también pueden ocurrir después de un desastre.
No es probable que la enfermedad se propague directamente de persona a persona.
A menudo, las infecciones de cólera son leves.
Algunas personas no presentan síntomas.
Si tiene síntomas, generalmente comienzan de dos a tres días después de la infección.
El síntoma más común es la diarrea acuosa.
En algunos casos, la infección puede ser grave y causar mucha diarrea acuosa, vómitos y calambres en las piernas.
Debido a que pierde fluidos corporales rápidamente, corre el riesgo de sufrir deshidratación y shock.
Sin tratamiento, podría morir en cuestión de horas.
Si cree que podría tener cólera, debe recibir atención médica de inmediato.
Los médicos diagnostican el cólera con una muestra de materia fecal o hisopado rectal.
Se trata reemplazando los líquidos y las sales que perdió por la diarrea, usualmente al beber sales de rehidratación.
Las personas con casos severos pueden necesitar una sonda intravenosa para reemplazar los fluidos.
Algunas de ellas también pueden necesitar antibióticos.
La mayoría de las personas que obtiene de inmediato un reemplazo de líquidos se recupera.
Existen vacunas para prevenir el cólera.
Uno de ellas está disponible para adultos en los EE.
Muy pocos estadounidenses la necesitan, porque la mayoría de las personas no visita áreas con un brote de cólera activo.
El dengue es una infección causada por un virus.
Usted puede infectarse si un mosquito infectado lo pica.
El dengue no se transmite de persona a persona.
Es común en áreas cálidas y húmedas del mundo.
Los brotes pueden ocurrir en las épocas de lluvia.
El dengue es raro en los Estados Unidos.
Los síntomas incluyen fiebre alta, dolores de cabeza, dolor en las articulaciones y los músculos, vómitos y sarpullido.
Algunas veces, el dengue se convierte en fiebre hemorrágica por dengue, que causa sangrado en la nariz, las encías o debajo de la piel.
También puede convertirse en síndrome de shock por dengue que causa sangrado masivo y shock.
Estas formas de dengue ponen la vida en peligro.
No hay un tratamiento específico.
La mayoría de las personas con dengue se recupera en unas dos semanas.
Hasta entonces, beber abundantes líquidos, reposar y tomar medicamentos contra la fiebre que no sean aspirina puede ayudar.
Las personas con las formas más peligrosas de dengue generalmente necesitan ir al hospital y recibir líquidos.
La difteria es una infección bacteriana grave.
Se puede contraer de la tos o estornudo de una persona infectada.
También se puede infectar al entrar en contacto con un objeto, como un juguete, contaminado con la bacteria.
La difteria usualmente afecta la nariz y la garganta.
El médico la diagnostica en base a signos y síntomas y una prueba de laboratorio.
Tratarse rápidamente la difteria es importante.
Si su médico sospecha que usted la tiene, comenzará el tratamiento antes que las pruebas de laboratorio confirmen la infección.
El tratamiento es con antibióticos.
La vacuna contra el tétanos, difteria y tos ferina (DPT, por sus siglas en inglés) puede prevenir la difteria, pero su protección no dura para siempre.
Los niños necesitan otras dosis o refuerzos alrededor de los 12 años.
Los adultos deben recibir una dosis de refuerzo cada 10 años.
La difteria es muy poco frecuente en los Estados Unidos gracias a la vacuna.
La fiebre hemorrágica del Ebola es causada por un virus.
Es una enfermedad grave y muchas veces fatal.
Puede afectar a humanos y a otros primates.
Los investigadores creen que los humanos la contraen a través de un animal infectado.
Puede contagiarse de persona a persona por medio de sangre o secreciones.
Los síntomas pueden aparecer entre los dos y los 21 días luego de la exposición al virus.
Otros síntomas incluyen sarpullido, enrojecimiento de los ojos y sangrado interno y externo.
Los primeros síntomas son similares a los de otras enfermedades comunes.
Esto hace difícil diagnosticar a una persona que ha sido infectada por poco tiempo.
Sin embargo, si una persona presenta estos síntomas y existe la sospecha de Ebola, el paciente debe ser aislado en cuarentena.
También es importante avisar a las autoridades sanitarias.
Varios exámenes de laboratorio pueden confirmar el diagnóstico de Ebola.
No existe una cura para el Ebola.
El tratamiento consiste en proveer cuidado de apoyo como fluidos, oxígeno y tratamientos para las complicaciones.
Algunas personas con Ebola se recuperan pero muchas no.
La enfermedad de Chagas es causada por un parásito.
Es común en América Latina pero no en los Estados Unidos.
Es diseminada por insectos hematófagos (que se alimentan de sangre) infectados, conocidos como vinchucas (o "chinche gaucha", "chinche besucona", "chupadora", "voladora", "barbeiros", "chipos").
Cuando un insecto lo pica, generalmente en el rostro, deja excrementos infectados.
La infección puede producirse al frotarse los ojos o la nariz, en la herida de la picadura o una cortadura.
La enfermedad también puede diseminarse a través de los alimentos contaminados, una transfusión de sangre, un órgano donado o de madre a hijo durante el embarazo.
Estos síntomas tempranos suelen desaparecer espontáneamente.
Sin embargo, si no se trata, la infección queda en su cuerpo.
Más adelante puede causar problemas intestinales y cardíacos serios.
Un examen físico y de sangre puede diagnosticar la enfermedad.
También pueden ser necesarios otros exámenes para determinar si la enfermedad ha afectado sus intestinos o corazón.
Las medicinas pueden matar el parásito, especialmente en etapas iniciales.
También pueden tratarse los problemas relacionados.
Por ejemplo, un marcapasos puede ayudar en algunas complicaciones cardíacas.
No existen vacunas o medicamentos para prevenir la enfermedad de Chagas.
Si viaja a zonas afectadas, usted está en mayor riesgo si duerme al aire libre o en viviendas en mala condición.
Es importante usar insecticidas para prevenir las picaduras, y la práctica de la seguridad con los alimentos.
La enfermedad de Lyme es una infección bacteriana que se adquiere por la picadura de una garrapata infectada.
Usualmente, el primer síntoma es  un sarpullido que puede verse como una escarapela, pero no todas las personas presentan este sarpullido.
La enfermedad de Lyme puede ser difícil de diagnosticar porque muchos de sus síntomas son parecidos a la gripe u otras enfermedades.
Además, quizás no haya notado la picadura de la garrapata.
Su proveedor de salud observará sus síntomas e historia clínica  para determinar si usted padece la enfermedad de Lyme.
Las pruebas  de laboratorio no siempre entregan una respuesta clara hasta que usted tenga la infección por un par de semanas.
Los antibióticos pueden curar la mayoría de los casos de la enfermedad de Lyme.
Cuanto antes comience el tratamiento, más rápida y completa será la recuperación.
Después del tratamiento, algunos pacientes pueden seguir sintiendo dolor muscular y articular y síntomas en los nervios.
Esto se llama síndrome posterior a la enfermedad de Lyme.
El tratamiento con antibióticos a largo plazo no ha mostrado eficacia para este síndrome.
Sin embargo, existen maneras de lidiar con los síntomas y la mayoría de los pacientes mejoran con el tiempo.
La enfermedad del legionario es un tipo de neumonía causada por bacterias.
Generalmente se adquiere por respirar vapor de agua que contiene bacterias.
El vapor puede provenir de bañeras o duchas calientes o de unidades de aire acondicionado en edificios grandes.
Las bacterias no pasan de una persona a otra.
Los síntomas de la enfermedad del legionario incluyen fiebre alta, escalofríos, tos y, algunas veces, dolores musculares y de cabeza.
Otros tipos de neumonía tienen síntomas similares.
Probablemente se necesitará una radiografía de tórax para diagnosticar la neumonía.
Los análisis de laboratorio pueden detectar la bacteria específica que causa la enfermedad del legionario.
La mayoría de las personas que han sido expuestas a la bacteria, no se enferman.
La enfermedad del legionario es seria y puede poner la vida en peligro.
Sin embargo, la mayoría de las personas se recupera con antibióticos.
La enfermedad por arañazo de gato (EAG) es una enfermedad causada por la bacteria Bartonella henselae.
Casi la mitad de los gatos son portadores de la infección en algún momento.
La infección no enferma a los gatos.
En las personas con sistemas inmunitarios debilitados, la EAG puede causarles problemas más serios.
La mejor forma de evitar la EAG es evitar los juegos rudos con los gatos que pudieran conducir a arañazos o mordidas.
Si recibe un arañazo o una mordida, lávela bien con agua y jabón.
Si la mordida o el arañazo se infectan o si tiene síntomas de EAG, llame al médico.
Las enfermedades que las personas pueden contraer de los animales se llaman zoonosis.
Muchas de las enfermedades que afectan a los humanos se pueden remontar a animales o a productos animales.
Usted puede contagiarse directamente de un animal o indirectamente a través del ambiente.
Los animales de granja pueden transmitir enfermedades.
Si una persona los toca o toca objetos que éstos han tocado, como cercas o baldes, debe lavarse muy bien las manos.
Los adultos deben asegurarse de que los niños que visitan las granjas o los zoológicos de mascotas también se laven bien las manos.
Aunque puedan ser adorables y cariñosos, los animales salvajes pueden estar infectados con gérmenes, virus  y parásitos.
Los ciervos y el ratón ciervo son portadores (persona o animal que lleva y trae, en este caso, gérmenes) de garrapatas que causan la enfermedad de Lyme.
Algunos animales salvajes son portadores de rabia.
Disfrute los animales salvajes desde lejos.
Las mascotas también pueden transmitir enfermedades.
Los reptiles plantean un riesgo particular.
Las tortugas, las serpientes y las iguanas pueden transmitir Salmonella a sus dueños.
Usted puede contagiarse de rabia de un perro infectado o toxoplasmosis por manipular las arena sanitaria de un gato infectado.
Las posibilidades de que su perro o su gato le contagien una enfermedad son pocas.
Usted puede reducir el riesgo de contagio con una buena higiene, manteniendo limpias las áreas que las mascotas frecuentan y vacunando a su mascota cuando sea necesario.
Las enfermedades infecciosas matan a más personas en el mundo que otra causa única.
Las enfermedades infecciosas son causadas por gérmenes.
Los gérmenes son diminutos seres vivos que se encuentran en todas partes: en el aire, en la tierra y en el agua.
Una infección puede adquirirse por tocar, comer, beber o respirar algo que contenga gérmenes.
Los gérmenes también pueden diseminarse por las mordidas de animales o de insectos, los besos y el contacto sexual.
Las vacunas, lavarse apropiadamente las manos y los medicamentos, ayudan a prevenir las infecciones.
Los parásitos son seres vivos que viven de otros seres vivos, como del cuerpo humano, para alimentarse y tener un lugar donde vivir.
Se pueden contraer por medio de los alimentos o el agua contaminada, la picadura de un insecto o por contacto sexual.
Algunas enfermedades parasitarias son más fáciles de tratar que otras.
Los  parásitos varían en tamaño desde muy pequeños, organismos unicelulares llamados protozoarios, hasta gusanos, que pueden observarse a simple vista.
En los Estados Unidos existen algunas enfermedades parasitarias.
El suministro de agua contaminada puede causar infecciones por  Giardias.
Los gatos pueden transmitir toxoplasmosis, peligrosa para las mujeres embarazadas.
Otras, como la malaria, son comunes en otras partes del mundo.
Si va a viajar, es importante que beba solamente agua que usted sepa que es potable.
La prevención es especialmente importante.
No hay vacunas para las enfermedades parasitarias.
Existen algunos medicamentos disponibles para el tratamiento de estas infecciones.
La fiebre es una temperatura del cuerpo más elevada de lo normal.
Una temperatura normal puede variar de persona a persona, pero generalmente es alrededor de 98.6 ºF o 37ºC.
La fiebre no es una enfermedad.
Por lo general, es una señal de que su cuerpo está tratando de combatir una enfermedad o infección.
Las infecciones causan la mayoría de las fiebres.
Tiene fiebre porque su cuerpo está tratando de matar el virus o las bacterias que causaron la infección.
La mayoría de estas bacterias y virus sobreviven bien cuando su cuerpo está a su temperatura normal.
Pero si tiene fiebre, es más difícil para ellos sobrevivir.
La fiebre también activa el sistema inmunitario de su cuerpo.
El tratamiento depende de la causa de la fiebre.
Si la fiebre es muy alta.
Su proveedor de salud puede recomendarle tomar medicinas de venta libre como el acetaminofén o el ibuprofén.
Los adultos también pueden tomar aspirina, pero los niños con fiebre no deben tomar aspirina.
También es importante que beban suficientes líquidos para prevenir la deshidratación.
La Fiebre del Valle es una enfermedad causada por un hongo (o moho) llamado Coccidioides.
Estos hongos viven en el suelo de las zonas áridas como el suroeste de los EE.UU.
Se puede contraer al inhalar (aspirar) las esporas del hongo.
La infección no se contagia de persona a persona.
Cualquier persona puede contraer la infección pero las personas mayores, en especial aquellas de más de 60 años corren mayor riesgo.
También están a mayor riesgo las personas que se hayan mudado recientemente a un área donde se encuentre el hongo.
La Fiebre del Valle suele ser leve, sin síntomas.
Si usted tiene síntomas, éstos pueden parecerse a los de la gripe, con fiebre, tos, dolor de cabeza, erupción cutánea y dolor muscular.
La mayoría de las personas se recuperan en varias semanas o meses.
Unas pocas personas quizás desarrollen una enfermedad pulmonar crónica o una infección generalizada.
La Fiebre del Valle se diagnostica mediante pruebas de sangre o de otros líquidos corporales o de tejidos.
Muchas personas con la infección aguda se recuperan sin tratamiento.
En algunos casos, los médicos pueden recetar medicamentos antimicóticos (antifúngicos) para las infecciones agudas.
Las infecciones graves requieren fármacos antifúngicos.
Las fiebres hemorrágicas virales son un grupo de enfermedades causadas por cuatro familias de virus.
Entre ellos se encuentran los virus del Ebola y Marburg, el virus de la fiebre de Lassa y el virus de la fiebre amarilla.
Estas fiebres tienen características comunes: afectan muchos órganos, lesionan los vasos sanguíneos y alteran la capacidad del organismo para auto-regularse.
Algunas de estas fiebres hemorrágicas causan una enfermedad leve, pero otras, como las causadas por los virus Ebola o Marburg, causan enfermedades graves y muerte.
Las fiebres hemorrágicas virales se encuentran en todo el mundo.
Las enfermedades específicas suelen estar limitadas a zonas donde viven los animales que las transmiten.
Por ejemplo, la fiebre de Lassa se limita a las zonas rurales del oeste de África, donde hay ratas y ratones portadores del virus.
El riesgo para las personas que viajan es bajo, pero deben evitar visitar zonas donde hay brotes de la enfermedad.
Dado que no existen tratamientos eficaces para algunas de estas infecciones virales, existe preocupación por su uso en el bioterrorismo.
La gonorrea es una enfermedad de transmisión sexual.
Es más común en los adultos jóvenes.
La bacteria que causa la gonorrea puede infectar el tracto genital, la boca o el ano.
Puede contraerse a través del sexo vaginal, oral o anal con una pareja infectada.
Una mujer embarazada puede transmitírsela a su bebé durante el parto.
Algunas veces, la gonorrea no provoca síntomas.
En los hombres, la gonorrea puede causar dolor al orinar y secreción proveniente del pene.
De no tratarse, puede causar problemas en la próstata y testículos.
En las mujeres, los primeros síntomas de gonorrea generalmente son leves.
A medida que pasa el tiempo, puede provocar hemorragias entre los períodos menstruales, dolor al orinar y aumento de las secreciones vaginales.
De no tratarse, puede provocar la enfermedad inflamatoria pélvica, que causa problemas en el embarazo e infertilidad.
Su proveedor de cuidados de salud puede diagnosticar la gonorrea con exámenes de laboratorio.
El tratamiento consiste en antibióticos.
El tratamiento se está volviendo más difícil a raíz del aumento de cepas resistentes a los medicamentos.
El uso correcto de preservativos de látex reduce enormemente, aunque no elimina, el riesgo de contraer y contagiar la gonorrea.
La gripe es una infección respiratoria causada por cierto número de virus.
El virus se transmite por el aire e ingresa al organismo a través de la nariz o la boca.
Entre el cinco y 20 por ciento de las personas en los Estados Unidos tiene gripe todos los años.
La gripe puede ser grave, incluso mortal, entre los ancianos, recién nacidos y personas con ciertas enfermedades crónicas.
Los síntomas de la gripe aparecen súbitamente y son peores que los del resfrío.
Los resfríos raramente causan fiebre o dolores de cabeza.
La gripe casi nunca provoca malestar estomacal.
En inglés, a veces se habla de "stomach flu" ("gripe estomacal") pero esto no es realmente una gripe sino una gastroenteritis.
La mayoría de la gente se recupera de la gripe sin tratamiento médico.
Las personas que tienen síntomas, aunque no sean muy severos, deben evitar el contacto con otras personas y quedarse en casa.
Sólo deberían salir para recibir tratamiento médico si es necesario.
Puede ser que el proveedor de cuidados de salud le recete medicamentos para ayudar a su cuerpo a combatir la infección y sobrellevar los síntomas.
La principal forma de evitar que se contagie la gripe es aplicarse una vacuna anual.
Una buena higiene incluyendo el lavado de manos también puede ayudar.
Los pájaros, al igual que las personas, contraen la gripe.
Los virus de la gripe aviar infectan aves, incluyendo pollos, aves de corral y aves silvestres como patos.
Por lo general, los virus de la gripe aviar sólo infectan a otras aves.
Es raro que las personas se infecten con el virus de la gripe aviar, pero puede suceder.
Dos tipos, H5N1 y H7N9, han infectado a algunas personas durante brotes en Asia, África, el Pacífico, Medio Oriente y partes de Europa.
También han ocurrido algunos casos raros de otros tipos de gripe aviar que afectaron a personas en Estados Unidos.
La mayoría de las personas que contraen la gripe aviar han estado en contacto cercano con aves infectadas o con superficies que han sido contaminadas por la saliva, mucosas o excrementos de las aves.
También es posible contagiarse al respirar gotas o polvo que contienen el virus.
Rara vez el virus se ha propagado de una persona a otra.
También puede ser posible contraer la gripe aviar comiendo aves de corral o huevos que no están bien cocidos.
La enfermedad de la gripe aviar en personas puede variar de leve a grave.
En algunos casos, la gripe aviar puede causar complicaciones graves y la muerte.
Al igual que con la gripe estacional, algunas personas tienen un mayor riesgo de contraer la enfermedad grave, incluyendo mujeres embarazadas, personas con sistemas inmunitarios debilitados y adultos mayores de 65 años o más.
El tratamiento con medicamentos antivirales puede hacer que la enfermedad sea menos grave.
También puede ayudar a prevenir la gripe en personas que fueron expuestas a ella.
Actualmente no existe vacuna disponible para el público.
El gobierno tiene un suministro de una vacuna para el virus de gripe aviar tipo H5N1 y podría distribuirlo en el caso de un brote que se propague fácilmente de persona a persona.
La gripe porcina es una infección causada por un virus.
Se llama así por un virus que los cerdos contraen.
La gente, generalmente, no contrae esta gripe pero pueden darse infecciones.
En 2009, una cepa de gripe porcina llamada H1N1 infectó a varias personas alrededor del mundo.
El virus es contagioso y puede diseminarse de persona a persona.
Los síntomas de la gripe porcina son similares a los síntomas de la gripe común e incluyen fiebre, tos, picazón de garganta, dolor muscular, dolor de cabeza, escalofríos y fatiga.
Existen algunas medicinas antivirales que usted puede tomar para prevenir o tratar la gripe porcina y hay una vacuna contra esta gripe.
Cuando tose o estornuda, lanza al aire gotas diminutas cargadas de gérmenes.
Los resfríos y la gripe suelen diseminarse de esta forma.
El lavado de manos es una de las formas más eficaces y frecuentemente ignoradas para detener una enfermedad.
El agua y el jabón son muy eficaces para matar gérmenes.
Lávese por lo menos por 20 segundos y frótese las manos vigorosamente.
Las toallitas desechables para las manos o el gel desinfectante también surten buen efecto.
El síndrome pulmonar por hantavirus (HPS, por sus siglas en inglés) es una infección viral poco frecuente pero mortal.
Es diseminada por los ratones y ratas.
Ellos eliminan el virus en la orina, los excrementos y la saliva.
Pequeñas gotas con el virus pueden flotar en el aire.
Las personas pueden adquirir la enfermedad si respiran aire infectado o entran en contacto con roedores o sus excrementos.
Las personas no lo contagian.
Los síntomas posteriores incluyen tos y falta de aire.
El control de los roedores dentro y alrededor de su casa es la mejor forma para protegerse de una infección.
Si ha estado cerca de roedores y tiene síntomas como fiebre, dolores musculares profundos y una intensa sensación de falta de aire, consulte inmediatamente a un médico.
No existe un tratamiento específico, cura o vacuna para esta infección.
A los pacientes les va mejor si reconocen los síntomas con anticipación y reciben atención en terapia intensiva.
Generalmente, necesitan un respirador y terapia de oxígeno.
El herpes genital es una enfermedad de transmisión sexual causada por el virus del herpes simple.
Puede causar llagas en el área genital o rectal, nalgas y muslos.
Puede contagiarse al tener relaciones sexuales vaginales, anales u orales con alguien que lo tenga.
El virus puede contagiarse aún cuando las llagas no están presentes.
Las madres pueden infectar a sus bebés durante el parto.
A los síntomas se los llaman comúnmente brotes.
Las llagas aparecen usualmente cerca del área donde el virus ingresó al cuerpo.
Las llagas son ampollas que se rompen y se vuelven dolorosas, para luego sanar.
A veces, las personas no saben que tienen herpes porque no presentan síntomas o éstos son muy leves.
El virus puede ser más grave en recién nacidos o en personas con un sistema inmunitario debilitado.
La repetición de los brotes es común, en especial durante el primer año.
Con el tiempo los síntomas aparecen con menor frecuencia y son más leves.
El virus permanece en su cuerpo para siempre.
Existen exámenes que pueden diagnosticar el herpes genital.
Sin embargo, las medicinas pueden ayudar a disminuir los síntomas, reducir los brotes y bajar el riesgo de contagio a otras personas.
El uso correcto de condones de látex puede reducir, pero no eliminar, el riesgo de contraer o contagiar el herpes.
El herpes labial es causado por un virus muy contagioso llamado herpes simple (VHS).
Existen dos tipos de VHS.
El tipo 1 en general causa herpes oral o labial.
Este infecta a más de la mitad de la población de los EE.
para cuando llega a los 20 años.
El tipo 2 en general afecta el área genital.
Algunas personas no tienen síntomas de la infección.
Sin embargo, otras desarrollan llagas dolorosas y desagradables.
El herpes labial suele aparecer fuera de la boca o en los labios o  alrededor.
Cuando están dentro de la boca, en general es en las encías o en el paladar.
No son lo mismo que las aftas bucales, que no son contagiosas.
No existe una cura para el herpes labial.
Por lo general desaparece por sí solo en un par de semanas.
Los medicamentos antivirales pueden ayudar a que sane más rápido.
También pueden ayudar a prevenir su aparición en personas con brotes frecuentes.
Otras medicinas pueden ayudar con el dolor y la molestia que causan.
Estos incluyen ungüentos que adormecen las llagas, ablandan las costras o que las secan.
Proteger tus labios con bloqueador solar también puede ayudar.
El herpes es una infección causada por un virus herpes simple (VHS).
El herpes bucal provoca llagas alrededor de la boca o en el rostro.
El herpes genital es una enfermedad de transmisión sexual (ETS).
Puede afectar los genitales, las nalgas o el área del ano.
Otras infecciones por herpes pueden afectar los ojos, la piel u otras partes del cuerpo.
El virus puede ser peligroso en recién nacidos o en personas con sistemas inmunes debilitados.
El herpes simple se contagia por contacto directo.
Algunas personas no tienen síntomas.
Otras presentan llagas cerca del área por la cual penetró el virus al cuerpo.
Éstas se convierten en ampollas que causan picazón y dolor y posteriormente se curan.
La mayoría de las personas tiene brotes varias veces al año.
Con el transcurso del tiempo, los brotes se hacen menos frecuentes.
Los medicamentos que ayudan al cuerpo a combatir el virus pueden ayudar a mejorar los síntomas y disminuir los brotes.
La histoplasmosis es una enfermedad causada por un hongo (o moho) llamado histoplasma.
Este hongo es común en el este y centro de Estados Unidos.
Crece en la tierra y en material contaminado con excrementos de murciélagos o pájaros.
Usted puede infectarse al respirar las esporas del hongo, pero no se contagia entre personas.
La histoplasmosis es a menudo leve y sin síntomas.
Si usted se enferma, por lo general afecta a sus pulmones.
Los síntomas incluyen malestar, fiebre, dolor de pecho y tos seca.
En casos severos, la histoplasmosis se propaga a otros órganos, lo que se llama diseminación de la enfermedad.
Esto es más común en recién nacidos, niños pequeños, ancianos y personas con problemas inmunitarios.
Su médico puede realizar una serie de pruebas para diagnosticarla, incluyendo radiografías de pecho, tomografías de los pulmones, análisis de sangre o de orina y de muestras de tejido.
Los casos leves generalmente mejoran sin tratamiento.
El tratamiento de casos graves o crónicos es con medicinas antimicóticas.
El impétigo es una infección de la piel.
Generalmente, es causada por la bacteria estafilococo pero algunas veces el estreptococo también puede causarla.
Es más común en los niños entre dos y seis años.
Suele comenzar cuando las bacterias entran por una grieta de la piel, como una cortadura, rasguño o picadura de un insecto.
Los primeros síntomas son pequeñas llagas rojizas o similares a una espinilla rodeadas por piel enrojecida.
Estas llagas suelen presentarse en la cara, los brazos y las piernas, aunque pueden encontrarse en otros lugares.
Las llagas se llenan de pus, al cabo de algunos días se abren y forman una costra gruesa.
Con frecuencia pican, pero rascarse puede diseminar las llagas.
El impétigo puede contagiarse por contacto con las lesiones o la secreción nasal de una persona infectada.
Las bacterias son seres vivos que contienen sólo una célula.
Bajo un microscopio, se ven como pelotas, varas o espirales.
Son tan pequeñas que una fila de 1.000 podría cruzar la goma de borrar de un lápiz.
La mayoría de las bacterias no hacen daño: menos del uno por ciento de ellas causa enfermedades.
Algunas bacterias ayudan a digerir la comida, destruir células causantes de enfermedades y suministrar vitaminas al cuerpo.
Las bacterias también se utilizan para hacer alimentos saludables como el yogurt y el queso.
Las bacterias infecciosas se reproducen rápidamente dentro del cuerpo y pueden provocar enfermedades.
Muchas despiden sustancias químicas llamadas toxinas, que pueden dañar los tejidos y así causan enfermedades.
Entre los ejemplos de bacterias que causan infecciones se incluyen el estreptococo, el estafilococo y la E. coli.
El tratamiento habitual es con antibióticos.
Cuando tome antibióticos, siga cuidadosamente las instrucciones.
Cada vez que toma antibióticos, aumentan las posibilidades de que las bacterias presentes en su cuerpo se adapten a ser más resistentes a éstos.
En el futuro, usted podría contagiarse o diseminar una infección que esos antibióticos no pueden curar.
Su piel lo ayuda a protegerse de los gérmenes pero a veces éstos la pueden infectar.
Su piel también puede tener parásitos, como piojos y sarna.
El tratamiento de las infecciones de la piel depende de la causa.
Si está embarazada, una infección puede ser más que apenas un problema para usted.
Algunas infecciones pueden ser peligrosas para su bebé.
Es posible que necesite tomar medicamentos o vacunarse para prevenir una infección en el bebé.
Por ejemplo, tal vez necesite tomar antibióticos si desarrolla una infección por estreptococos del grupo B u otros medicamentos si tiene un herpes genital.
Solamente ciertos medicamentos y vacunas son inofensivos durante el embarazo.
Consulte a su médico acerca de la mejor forma de protegerse y proteger a su bebé.
Los meningococos son un tipo de bacterias que causan infecciones graves.
La más frecuente es la meningitis, que es una inflamación del tejido fino que rodea el cerebro y la médula espinal.
Los meningococos pueden causar otros problemas, incluyendo una infección del torrente sanguíneo grave llamada sepsis.
Las infecciones meningocócicas son contagiosas.
Son comunes en las personas que viven en lugares cerrados, tales como estudiantes universitarios o reclutas militares.
En sus primeras etapas, es posible que tenga síntomas de gripe y rigidez en el cuello.
Pero la enfermedad puede progresar rápidamente y puede ser fatal.
El diagnóstico temprano y el tratamiento son muy importantes.
El tratamiento es con antibióticos.
Dado que la infección se propaga de persona a persona, los miembros de la familia también pueden necesitar tratamiento.
Una vacuna puede prevenir las infecciones meningocócicas.
La infección por campylobacter es una enfermedad transmitida por los alimentos  común.
Usted la contrae cuando consume alimentos contaminados, en especial aves que no están bien cocidas o crudas.
También puede tenerla al tomar agua contaminada o leche cruda, o manipular excrementos de animales.
Algunas personas infectadas no tienen ningún síntoma.
Si usted presenta síntomas, en general aparece entre dos a cinco días después de la infección.
Los proveedores de atención médica usan pruebas de heces para hacer un diagnóstico.
La mayoría de las personas mejora sin tratamiento.
Usted debería beber mucho líquido mientras dure la diarrea.
Las personas que tienen una infección grave o un sistema inmunitario debilitado pueden necesitar antibióticos.
En casos raros, la infección puede causar artritis reactiva o síndrome de Guillain-Barré.
Para prevenir la campilobacteriosis, cocine la carne de pollo y de aves por completo.
Use tablas y utensilios de cocina diferentes para cortar las carnes.
Asegúrese de lavarlos bien con detergente y agua caliente luego de usarlos.
La clamidia es una enfermedad de transmisión sexual común.
Es causada por la bacteria Chlamydia trachomatis.
Puede infectar a hombres y mujeres.
Las mujeres pueden contraer clamidia en el cuello del útero, el recto o la garganta.
Los hombres pueden contraer clamidia en la uretra (el interior del pene), el recto o la garganta.
Usted puede contraer clamidia durante el sexo oral, vaginal o anal con alguien que tiene la infección.
Una mujer también puede transmitir clamidia a su bebé durante el parto.
Si usted tuvo clamidia y fue tratado en el pasado, puede re-infectarse si tiene relaciones sexuales sin protección con alguien infectado.
La clamidia es más común en personas jóvenes, especialmente mujeres.
Es más probable que usted se contagie si no usa siempre un condón, o si tiene múltiples parejas.
En general, la clamidia no presenta síntomas, por lo que puede no darse cuenta que la tiene.
Las personas con clamidia sin síntomas pueden infectar a otros.
Si usted tiene síntomas, éstos pueden aparecer varias semanas después de tener relaciones sexuales con una pareja infectada.
Si la infección se propaga, es posible presentar dolor abdominal bajo, dolor durante las relaciones sexuales, náuseas o fiebre.
Si la clamidia infecta el recto puede causar dolor rectal, secreción y/o sangrado tanto en hombres como en mujeres.
La clamidia se diagnostica con pruebas de laboratorio.
Su médico puede pedirle una muestra de orina.
En mujeres, a veces se utiliza un hisopo de algodón para obtener una muestra de la vagina para detectar clamidia.
Usted debe acudir a su proveedor de salud para un examen si presenta síntomas de la clamidia, o si su pareja tiene una enfermedad de transmisión sexual.
Las mujeres embarazadas deben hacerse una prueba cuando van a su primera visita prenatal.
En las mujeres, una infección de clamidia no tratada puede propagarse al útero y trompas de Falopio, causando enfermedad inflamatoria pélvica.
Esta condición puede causar daños permanentes en el sistema reproductor.
Esto puede provocar dolor pélvico crónico, infertilidad y embarazo ectópico.
Las mujeres que han tenido infecciones por clamidia más de una vez están en mayor riesgo de complicaciones graves de salud reproductiva.
Los hombres en general no presentan problemas de salud por la clamidia.
A veces puede infectar el epidídimo, el tubo por el que se trasladan los espermatozoides.
Esto puede causar dolor, fiebre y, en raras ocasiones, infertilidad.
La infección por clamidia también puede provocar artritis reactiva tanto en hombres como mujeres.
Este tipo de artritis ocurre como una "reacción" a una infección en el cuerpo.
Los bebés nacidos de madres infectadas con clamidia pueden contraer infecciones a los ojos y neumonía.
También puede ser más probable que el bebé nazca antes de tiempo.
La clamidia no tratada también puede aumentar sus probabilidades de contraer o transmitir el VIH/SIDA.
La infección se cura con antibióticos.
Es posible obtenerlos en una sola dosis, o puede que tenga que tomar medicamentos durante siete días.
Los antibióticos no curarán cualquier daño permanente que haya causado la enfermedad.
Para evitar infectar a su pareja, usted no debe tener relaciones sexuales hasta que la infección haya terminado.
Si recibió una dosis única de antibióticos, debe esperar siete días después de tomar la medicina para volver a tener relaciones sexuales.
Si usted debe tomar medicamentos por siete días, no debe tener relaciones sexuales hasta haber terminado el tratamiento.
Es común volver a contraer la infección, por lo que debe hacerse la prueba de nuevo unos tres meses después de finalizar el tratamiento.
La única forma segura de prevenir la clamidia es no tener sexo vaginal, anal u oral.
El uso correcto de los condones de látex reduce en gran medida, aunque no elimina, el riesgo de contraer y contagiar la clamidia.
Las infecciones causadas por los virus coronavirus afectan a la mayoría de las personas alguna vez en su vida.
Son comunes alrededor del mundo y pueden infectar a personas y a animales.
Existen varios tipos de coronavirus que pueden enfermarlo.
Por lo general, causan enfermedades leves a moderadas del tracto respiratorio superior.
Sin embargo, algunos coronavirus pueden causar enfermedades graves.
Es probable que los coronavirus se propaguen por el aire al toser o estornudar o por contacto personal.
Usted puede disminuir el riesgo de contagiarse lavándose las manos frecuentemente con agua y jabón, evitando tocarse los ojos, nariz o boca y evitando el contacto con personas enfermas.
No existe una vacuna para la prevención de estas infecciones.
Usted puede aliviar los síntomas con medicamentos para el dolor (analgésicos) y la fiebre y con descanso.
Cándida es el nombre científico de una levadura.
Es un hongo que vive en casi todas partes, incluso dentro de su cuerpo.
Por lo general, el sistema inmunitario mantiene los hongos bajo control.
Si está enfermo o toma antibióticos, pueden multiplicarse y causar una infección.
Los antimicóticos pueden eliminar las infecciones por cándida en la mayoría de las personas.
Si tiene un sistema inmunitario debilitado, el tratamiento puede ser más difícil.
E. coli es el nombre de un tipo de bacteria que vive en el intestino.
La mayoría de las E. coli no causan problemas.
Pero, algunos tipos pueden producir enfermedades y causar diarrea.
Uno de ellos causa la diarrea del viajero.
El peor tipo de E. coli causa una diarrea hemorrágica y a veces puede causar insuficiencia renal y hasta la muerte.
Esto, en general, ocurre en niños y en adultos con sistemas inmunitarios debilitados.
Se pueden adquirir infecciones por E. coli al consumir alimentos que contienen la bacteria.
Para evitar la intoxicación por alimentos y prevenir infecciones, manipule la comida con seguridad.
Cocine bien las carnes, lave las frutas y verduras antes de comerlas o cocinarlas y evite la leche y los jugos sin pasteurizar.
La infección también se puede adquirir al tragar agua en una piscina contaminada con desechos humanos.
La mayoría de los casos de infección por E. coli mejoran sin tratamiento en cinco a 10 días.
Staph es el nombre abreviado en inglés para el estafilococo, un tipo de bacteria.
Las infecciones en la piel son las más comunes.
Pueden parecerse a las espinillas o forúnculos.
Pueden aparecer en color rojo, inflamados y dolorosos, y a veces tener pus u otras supuraciones.
Pueden evolucionar a impétigo, que se convierte en una costra en la piel, o celulitis, una zona enrojecida e inflamada de la piel que se siente caliente al tacto.
Cualquiera puede tener una infección en la piel por estafilococo.
Usted tiene más probabilidades de tener una infección si tiene una cortadura o un raspón, o si está en contacto con una persona o una superficie que tenga la bacteria.
La mejor manera de prevenir las infecciones por estafilococo es mantener limpias las heridas y lavarse las manos.
La mayoría de las infecciones en la piel por estafilococo se tratan fácilmente con antibióticos o drenando la infección.
Algunos estafilococos, como el SARM (estafilococo resistente a la meticilina), son resistentes a determinados antibióticos, lo que dificulta el tratamiento.
SARM (MRSA en inglés) son las siglas en español para las infecciones por estafilococo aureus resistente a la meticiclina.
Esta bacteria provoca infecciones que son resistentes a varios antibióticos comunes.
Existen dos tipos de esta infección: la SARM hospitalaria, que es la que ocurre en las personas que se encuentran  en hospitales o centros de cuidado de la salud y la SARM adquirida en la comunidad que es la que se presenta en personas que tienen contacto directo y cercano con otras personas, tales como los atletas que practican fútbol americano o lucha.
Para detener la SARM en los hospitales es importante un eficiente control de la infección.
Si una herida parece estar infectada, consulte a un profesional de la salud.
El tratamiento puede incluir drenar la infección y tomar antibióticos.
El estreptococo es un tipo de bacteria.
Hay dos tipos, grupo A y grupo B.
El estreptococo del grupo B puede causar infecciones de la sangre, neumonía y meningitis en los recién nacidos.
Una prueba durante el embarazo puede indicar si la tiene.
Si es así, antibióticos vía intravenosa durante el parto pueden salvar la vida de su bebé.
Los adultos también pueden contraer infecciones por estreptococos del grupo B, especialmente si son mayores o si tienen problemas de salud.
El estreptococo grupo B puede causar en adultos infecciones del tracto urinario,  la sangre y la piel; y neumonía.
Para tratar las infecciones por estreptococos se utilizan antibióticos.
La giardiasis es una enfermedad causada por un parásito llamado Giardia intestinalis.
Este parásito vive en el suelo, los alimentos y el agua.
También puede estar en las superficies contaminadas con desperdicios.
También se puede estar expuesto al parásito a través de la materia fecal durante el contacto sexual.
La infección puede ocurrir si se traga el parásito.
El riesgo de contraer guardia es más alto en personas que viajan a países donde el parásito es común, en guarderías infantiles y en personas que beben agua sin tratar.
La diarrea es el principal síntoma de la infección por giardia.
Estos síntomas pueden conducir a pérdida de peso y de líquidos corporales.
Algunas personas no tienen ningún síntoma.
En quienes los presentan, suelen durar de dos a seis semanas.
Una muestra de materia fecal puede diagnosticarla.
Muchas veces se necesita recolectar varias muestras para examinar.
Los médicos utilizan varios medicamentos para tratarla.
La mejor manera de prevenir la giardiasis es practicar una buena higiene, incluyendo el lavado de manos frecuente.
No debe consumir agua que pueda estar contaminada.
También debe pelar o lavar la fruta fresca y verduras antes de comer.
Haemophilus es el nombre de un grupo de bacterias que pueden causar diferentes tipos de enfermedades que involucran la respiración, los huesos, las articulaciones y el sistema nervioso.
Hay varios tipos de Haemophilus.
Uno común es  Hib  (Haemophilus influenzae tipo b), que provoca una enfermedad grave.
Por lo general afecta a niños menores de cinco años.
Su niño puede contraer la enfermedad por Hib al estar cerca de otros niños o adultos que tengan la bacteria sin saberlo.
Los gérmenes se propagan de persona a persona.
Si los gérmenes permanecen en la nariz y en la garganta del niño, probablemente no se enferme.
Pero a veces los gérmenes pasan a los pulmones o al torrente sanguíneo y entonces el Hib puede causar problemas graves como la meningitis y la neumonía.
Existe una vacuna para prevenir la enfermedad Hib.
Todos los niños menores de cinco años de edad deben ser vacunados con la vacuna Hib.
Si alguna vez tuvo pie de atleta o una infección por cándida (candidiasis), puede culpar a un hongo.
Los hongos son organismos primitivos.
Las setas y el moho son algunos tipos de hongos.
Los hongos viven en el aire, el suelo, las plantas y el agua.
Algunos viven en el cuerpo humano.
Sólo aproximadamente la mitad de todos los tipos de hongos son dañinos.
Algunos hongos se reproducen mediante pequeñas esporas en el aire.
Estas esporas pueden inhalarse o pueden caer sobre las personas.
Como consecuencia, las infecciones por hongos (micóticas) suelen comenzar en los pulmones o en la piel.
Es más probable que contraiga una infección micótica si tiene un sistema inmunitario debilitado.
Los hongos pueden ser difíciles de matar.
Para las infecciones en la piel y las uñas, se pueden aplicar medicamentos directamente sobre el área infectada.
Los medicamentos antimicóticos por vía oral también se encuentran disponibles para las infecciones graves.
La listeriosis es una enfermedad transmitida por alimentos causada por la listeria monocytogenes, una bacteria que se encuentra en la tierra y el agua.
Puede encontrarse en una variedad de alimentos crudos, así como en alimentos procesados y hechos con leche no pasteurizada.
La listeria es distinta a muchos otros gérmenes porque puede crecer incluso dentro de las temperaturas frías de un refrigerador.
Los síntomas incluyen fiebre y escalofríos, dolor de cabeza, malestar estomacal y vómitos.
El tratamiento es con antibióticos.
Cualquiera puede contraer la enfermedad.
Pero es más probable que afecte a las mujeres embarazadas, fetos, personas de edad avanzada y personas con el sistema inmunitario debilitado.
Las micobacterias son un tipo de gérmen.
El más común causa la tuberculosis Otro causa la lepra.
Y otros causan infecciones llamadas infecciones por micobacterias atípicas.
No son "típicas" porque no causan tuberculosis pero todavía pueden causar daño, sobre todo a personas con problemas inmunitarios, como el SIDA.
A veces usted puede tener estas infecciones pero no tener síntomas.
Estas infecciones se pueden tratar con medicamentos, pero varias veces se necesitan más de uno.
El neumococo es un tipo de bacteria estreptocócica.
La bacteria se disemina a través del contacto con personas que están infectadas o con personas que no están enfermas pero que portan la bacteria en la parte posterior de su nariz.
Las infecciones neumocócicas pueden ser leves o graves.
El tratamiento es con antibióticos.
Las vacunas previenen las infecciones por neumococo.
Una para recién nacidos y niños pequeños.
La otra es para personas en riesgo, incluyendo aquellas personas mayores de 65 años o que padecen de una enfermedad crónica o que tienen un sistema inmune debilitado o que fuman o tienen asma o viven en residencias de cuidado.
El pneumocystis jirovecii es un pequeño hongo que vive en los pulmones de muchas personas.
El sistema inmunitario de la mayoría de las personas es capaz de controlar los hongos.
Pero si tiene un sistema inmunitario débil, los hongos pueden  causarle enfermedades muy serias.
El tipo de infección más común es la neumonía por Pneumocystis.
En otras épocas, la neumonía por Pneumocystis fue la mayor causa de muerte en las personas con VIH/SIDA.
Pero hoy es posible prevenir o tratar la mayoría de los casos.
La clave para sobrevivir la neumonía por Pneumocystis es el tratamiento temprano.
Los primeros signos de neumonía por Pneumocystis son fiebre, tos seca,  dificultades para respirar y fatiga.
Si tiene estos síntomas, consulte a su médico de inmediato.
Para diagnosticar la neumonía por Pneumocystis, los médicos usan un microscopio para buscar el hongo en una muestra de fluido o tejido pulmonar.
El tratamiento es con antibióticos.
No hay vacuna para prevenir la neumonía por Pneumocystis.
Algunas personas que están en alto riesgo de contraer la neumonía por Pneumocystis pueden necesitar tomar antibióticos para prevenirla.
Salmonela es el nombre de un grupo de bacterias.
En Estados Unidos es la causa más común de las enfermedades transmitidas por alimentos.
La salmonela se encuentra en las aves crudas, los huevos, la carne vacuna y, algunas veces, en las frutas y vegetales sin lavar.
También se puede adquirir tras manipular mascotas, especialmente reptiles como las serpientes, tortugas y lagartos.
Los síntomas suelen durar entre cuatro y siete días.
Su proveedor de salud puede diagnosticarla con una prueba de heces.
La mayoría de las personas mejora sin tratamiento.
Puede ser más grave entre los ancianos, niños pequeños y personas con enfermedades crónicas.
Si la salmonela penetra en el torrente sanguíneo, puede ser seria.
La fiebre tifoidea, una enfermedad más seria causada por salmonela, no es común en Estados Unidos, pero ocurre frecuentemente en países en vías de desarrollo.
La tiña es el nombre de un grupo de enfermedades causada por un hongo.
Los tipos de tiña incluyen la tiña en el cuerpo, pie de atleta y la tiña con picazón.
Estas infecciones no suelen ser serias, pero pueden ser incómodas.
Se pueden adquirir por tocar a una persona infectada, superficies húmedas como pisos de duchas o incluso de una mascota.
Las cremas y los polvos que se venden sin receta médica resolverán muchas infecciones por tiña, especialmente el pie de atleta y la tiña con picazón.
Otros casos necesitan medicamentos con receta médica.
Los virus son gérmenes muy pequeños.
Están hechos de material genético dentro de un recubrimiento de proteína.
Los virus causan enfermedades infecciosas comunes como el  resfrío común, la gripe y las verrugas.
También causan enfermedades graves como el VIH/SIDA, la viruela y el Ébola.
Los virus son como secuestradores.
Invaden las células vivas y normales y las usan para multiplicarse y producir otros virus como ellos.
Esto puede matar, dañar o mutar las células y enfermarle.
Virus diferentes atacan distintas células de su cuerpo, como el hígado, el sistema respiratorio o la sangre.
Cuando usted contrae un virus, no siempre se enfermará por él.
Su sistema inmunitario puede ser capaz de combatirlo.
Para la mayoría de las infecciones virales, los tratamientos sólo pueden ayudar con los síntomas mientras espera a que su sistema inmunitario lucha luchar contra el virus.
Los antibióticos no funcionan para las infecciones virales.
Hay medicamentos antivirales para tratar algunos de ellos.
Las vacunas pueden ayudar a evitar que usted contraiga muchas enfermedades virales.
Las inyecciones pueden doler un poco, pero las enfermedades que pueden evitar pueden doler mucho más.
Las inmunizaciones o vacunas son esenciales.
Protegen contra enfermedades como el sarampión, paperas, rubéola, hepatitis B, polio, tétanos, difteria y tos ferina.
Las vacunas son importantes tanto para los adultos, como para los  niños.
El sistema inmunitario ayuda a que su cuerpo luche contra los gérmenes produciendo sustancias para combatirlos.
Una vez que lo hace, el sistema inmunitario "recuerda" el germen y puede luchar contra él nuevamente.
Las vacunas contienen gérmenes muertos o debilitados.
Cuando se le administra a una persona sana, la vacuna desencadena una respuesta del sistema inmunitario para que responda, creando inmunidad.
Antes de existir las vacunas, las personas solamente podían ser inmunes cuando verdaderamente contraían la enfermedad y sobrevivían a ella.
Las inmunizaciones son una manera más fácil y menos riesgosa de hacerse inmune.
La leishmaniasis es una enfermedad parasitaria diseminada por la picadura de un mosquito infectado.
Existen varias formas distintas de leishmaniasis.
Las más comunes son la cutánea y la visceral.
El tipo cutáneo causa llagas en la piel.
El tipo visceral afecta los órganos internos, tales como el bazo, el hígado y la médula ósea.
Las personas con esta enfermedad suelen tener fiebre, pérdida de peso y aumento de tamaño del bazo y el hígado.
La leishmaniasis se encuentra en algunas áreas de 88 países aproximadamente.
La mayoría de estos países se encuentra en zonas tropicales y subtropicales.
Es posible, pero poco probable, que adquiera esta enfermedad en los Estados Unidos.
Pero debe estar pendiente de ella si viaja al Medio Oriente o a regiones de América Central, América del Sur, Asia, África o el sur de Europa.
El tratamiento consiste en medicinas que contienen antimonio, un tipo de metal o potentes antibióticos.
Cada año mueren personas por la diseminación de infecciones en los hospitales.
Quienes trabajan en la atención de salud pueden tomar medidas para evitar la diseminación de las enfermedades infecciosas.
Estas medidas son parte del control de las infecciones.
Lavarse las manos correctamente es la forma más eficaz para prevenir que la propagación ocurra.
Si es un paciente, no tema recordarles a sus amigos, familiares y profesionales de la salud que se laven las manos antes de acercarse a usted.
La meningitis es la inflamación del tejido delgado que rodea el cerebro y la médula espinal, llamada meninge.
Existen varios tipos de meningitis.
La más común es la meningitis viral, que ocurre cuando un virus penetra en su organismo a través de la nariz o la boca y se traslada al cerebro.
La meningitis bacteriana es rara, pero puede ser mortal.
Suele comenzar con bacterias que causan infecciones parecidas a la gripe.
Puede causar un ataque cerebral, sordera y lesiones cerebrales.
También puede dañar otros órganos.
Las infecciones por neumococo y las infecciones meningocócicas pueden causar meningitis bacteriana.
Cualquier persona puede contraer meningitis, pero es más común en las personas con sistemas inmunitarios débiles.
La meningitis puede agravarse muy rápido.
El tratamiento temprano puede ayudar a prevenir problemas graves, incluyendo la muerte.
Los exámenes para diagnosticar la meningitis incluyen análisis de sangre, pruebas de imágenes y una punción espinal para examinar el fluido cerebroespinal.
Los antibióticos pueden tratar la meningitis bacteriana.
Las medicinas antivirales pueden ayudar con algunos tipos de meningitis virales.
Otras medicinas pueden ayudar a tratar otros síntomas.
Existen vacunas para prevenir algunas de las infecciones bacterianas que causan meningitis.
La mononucleosis infecciosa es una infección causada, por lo general, por el virus de Epstein-Barr.
La mononucleosis ocurre con mayor frecuencia en adolescentes y adultos jóvenes.
Sin embargo, se puede tener a cualquier edad.
Algunas veces también el bazo puede inflamarse.
Los problemas serios son poco frecuentes.
Un análisis de sangre puede demostrar si tiene mononucleosis.
La mayoría de las personas mejora en dos a cuatro semanas.
Sin embargo, puede sentir cansancio durante algunos meses después.
El tratamiento se enfoca en mejorar los síntomas e incluye analgésicos y medicinas para la fiebre, gárgaras con agua tibia y sal, abundantes líquidos y mucho reposo.
La neumonía es una infección de uno o los dos pulmones.
Muchos gérmenes, como bacterias, virus u hongos, pueden causarla.
También se puede desarrollar al inhalar líquidos o químicos.
Las personas con mayor riesgo son las mayores de 65 años o menores de dos años o aquellas personas que tienen otros problemas de salud.
Los síntomas de la neumonía varían de leves a severos.
Su médico usará su historial médico, un examen físico y pruebas de laboratorio para diagnosticar la neumonía.
El tratamiento depende del tipo que usted tenga.
Si las bacterias son la causa, los antibióticos deberán ayudar.
Si usted tiene neumonía viral, el médico puede recetar un medicamento antiviral para tratarla.
Es mejor prevenir la neumonía que tratarla.
Hay vacunas disponibles para prevenir la neumonía neumocócica y la gripe.
Otras medidas preventivas incluyen lavarse las manos con frecuencia y no fumar.
La peste es una infección causada por la bacteria Yersinia pestis.
Las bacterias se encuentran principalmente entre ratas y en las moscas que se alimentan de ellas.
Las personas y otros animales pueden adquirir la peste a través de mordeduras de estos animales.
En el pasado, la peste destruyó civilizaciones enteras.
En la actualidad, la peste es poco común gracias a las mejores condiciones de vida y a los antibióticos.
El diagnóstico se hace a través de pruebas de laboratorio.
El tratamiento es un antibiótico fuerte.
Si pasa el tiempo en espacios abiertos o tiene mascotas que salen, tiene que mantenerse alerta contra las garrapatas.
Son pequeños parásitos hematófagos (que chupan sangre).
Muchas especies transmiten enfermedades a los animales y las personas.
Algunas de las enfermedades transmitidas por picaduras de garrapata son la enfermedad de Lyme, ehrlichiosis, fiebre de las montañas rocallosas y tularemia.
Algunas garrapatas son tan pequeñas que pueden ser difíciles de ver.
Suelen aparecer si camina en las áreas donde viven, como pasturas altas, restos de hojas acumuladas o arbustos.
Las enfermedades transmitidas por las garrapatas ocurren en todo el mundo, inclusive en nuestros propios jardines.
La picazón (prurito) es el cosquilleo o la irritación en la piel que despierta la necesidad de rascarse esa área.
Es un síntoma de muchas afecciones.
Para mejorar el área de piel que pica, se pueden aplicar compresas frías, lociones y baños tibios.
Evite rascarse, vestir con telas irritantes y el calor excesivo o la humedad.
La mayoría de los episodios de picazón no tienen un origen serio.
Sin embargo, si siente picazón en todo el cuerpo, tiene ronchas que vuelven a aparecer o tiene picazón sin una causa aparente, podría necesitar de la atención médica.
El pie de atleta es una infección común en el pie causada por hongos que afecta el área entre los dedos.
Los síntomas incluyen picazón, ardor y piel quebradiza y escamosa entre los dedos de los pies.
Se puede contagiar el pie de atleta al pisar superficies húmedas, como por ejemplo, las duchas, las piscinas y los pisos de los vestidores.
Los tratamientos incluyen cremas antimicóticas  sin receta médica, en la mayoría de los casos y medicinas con receta médica para las infecciones más graves.
Estos remedios, en general, curan la infección pero ésta puede volver.
Los piojos son insectos parasitarios que pueden vivir en la cabeza y/o el cuerpo de las personas.
Se alimentan de sangre humana.
Hay diferentes tipos de piojos dependiendo del área del cuerpo en que se encuentren.
Los tres tipos de piojos que viven en los humanos son piojos de la cabeza, piojos del cuerpo y ladilla (piojos púbicos).
En general, los piojos se contagian a través del contacto con alguien infestado.
Las mascotas como los perros y gatos no contagian a los humanos.
Los piojos se arrastran y no pueden ni volar ni saltar.
El tratamiento consiste tanto en remedios de venta libre o de receta.
La rabia es una enfermedad animal mortal causada por un virus.
Puede ocurrir entre los animales salvajes, incluyendo mapaches, zorrinos, murciélagos y zorros o en perros, gatos o animales de granja.
Las personas la adquieren por la mordedura de un animal infectado.
En las personas, los síntomas de la rabia incluyen fiebre, dolor de cabeza y fatiga, después confusión, alucinaciones y parálisis.
Una vez que los síntomas comienzan, la enfermedad suele ser mortal.
Una serie de vacunas puede prevenir la rabia en las personas expuestas al virus.
Si un animal lo muerde, lávese bien la herida y luego busque atención médica.
Estornudos, dolor de garganta, nariz tapada, tos: todos conocemos los síntomas del resfrío.
Probablemente sea la enfermedad más común.
En el curso de un año, las personas en los Estados Unidos sufren mil millones de resfríos.
Se puede contraer un resfrío al tocarse los ojos o la nariz después de haber tocado superficies con los gérmenes del resfrío.
También se pueden inhalar los gérmenes.
Los síntomas suelen comenzar 2 ó 3 días después de la infección y duran de 2 a 14 días.
El lavado de manos y mantenerse alejado de las personas resfriadas ayuda a evitar los resfríos.
El resfrío común no tiene cura.
Sin embargo, no le dé aspirina a los niños y no le dé medicinas para la tos a niños menores de cuatro años.
Los antibióticos son medicamentos que combaten las infecciones bacterianas.
Usados correctamente, pueden salvar vidas pero hay un creciente problema de resistencia a antibióticos.
Esto ocurre cuando las bacterias mutan (se transforman) y se vuelven capaces de resistir los efectos de un antibiótico.
El uso de antibióticos puede llevar a la resistencia.
Cada vez que toma antibióticos, las bacterias sensibles mueren.
Pero gérmenes resistentes pueden crecer y multiplicarse.
Se pueden propagar a otras personas.
También pueden causar infecciones que ciertos antibióticos no pueden curar.
Un ejemplo es el estafilococo resistente a la meticilina (SARM).
Este causa infecciones que son resistentes a varios antibióticos comunes.
El rotavirus es un virus que causa gastroenteritis.
Síntomas incluyen diarrea severa, vómitos, fiebre y deshidratación.
Casi todos los niños en Estados Unidos probablemente se infecten de rotavirus antes de cumplir los cinco años.
Las infecciones ocurren casi siempre en invierno o en primavera.
Es muy fácil que los niños con este virus se lo contagien a otros menores y a veces a los adultos.
Una vez que un niño adquiere el virus toma unos dos días para que se enferme.
Los vómitos y la diarrea pueden durar entre tres y ocho días.
No hay medicinas para tratarlo.
Para prevenir la deshidratación, dele muchos líquidos a su niño.
Su proveedor de salud puede recetarle líquidos de rehidratación oral.
Algunos niños necesitan ir a un hospital para recibir líquidos por vía intravenosa.
Dos vacunas están disponibles contra infecciones por rotavirus.
Viajar puede aumentar sus posibilidades de enfermarse.
Un viaje largo puede aumentar su riesgo de trombosis venosa profunda.
Tras llegar a su destino, su cuerpo necesita tiempo para adaptarse al agua, la comida y al aire de otros lugares.
El agua en los países en desarrollo puede contener virus, bacterias y parásitos que causan malestares estomacales y diarrea.
Aumente su seguridad usando solo agua de botella para beber, hacer hielo o cepillarse los dientes.
Si consume agua de la llave, hiérvala o use tabletas de yodo.
El envenenamiento por alimentos también puede ser un riesgo.
Coma solo alimentos cocidos o servidos calientes.
Evite frutas y vegetales que no hayan sido lavados o que tengan su cáscara.
Si va a viajar fuera del país, también es posible que necesite vacunarse o tomar medicinas preventivas.
Las que necesite dependerán del lugar del país del mundo que visite, la época del año, su edad, el estado general de su salud y las vacunas que ya le hayan dado.
Consulte a su médico cuatro a seis semanas antes de viajar.
La mayoría de las vacunas necesitan tiempo para ser eficaces.
La sarna es un cuadro que causa picazón en la piel provocada por el ácaro microscópico Sarcoptes scabei.
Es común en todo el mundo y afecta a las personas de todas las razas y clases sociales.
La sarna se disemina rápidamente en lugares con mucha gente en los que hay contacto frecuente con la piel de otras personas.
Los hospitales, los centros de cuidado infantil y los asilos de ancianos y convalecientes son algunos ejemplos.
La sarna puede infectar fácilmente a las parejas sexuales y otros familiares en casa.
Compartir ropa, toallas y sábanas también puede diseminarla.
Las mascotas no diseminan la sarna.
Las mascotas adquieren un tipo diferente de infección llamada sarna animal.
Su proveedor de cuidados de salud puede diagnosticar la sarna observando el sarpullido y los pequeños túneles que dejan los ácaros en la piel.
Existen varias lociones disponibles para tratar la sarna.
La ropa, las sábanas y las toallas de la persona infectada deberán lavarse en agua caliente y secarse en una secadora con calor.
Este tratamiento se recomienda también para las otras personas que viven en el hogar y para las parejas íntimas.
La sepsis es una enfermedad grave.
Ocurre cuando el cuerpo tiene una abrumadora respuesta inmunitaria a una infección bacteriana.
Las sustancias químicas liberadas a la sangre para combatir la infección desencadenan una inflamación generalizada, lo que conduce a la formación de coágulos de sangre y la filtración de vasos sanguíneos.
Esto causa un pobre flujo sanguíneo, lo que priva a los órganos de nutrientes y oxígeno.
En los casos más serios, uno o más órganos puede fallar.
En el peor de los casos, la presión arterial baja y el corazón se debilita, lo que lleva a un shock séptico.
Los síntomas comunes de la sepsis son fiebre, escalofríos, respiración rápida y ritmo cardíaco acelerado, sarpullido, confusión y desorientación.
Los médicos diagnostican la sepsis mediante un análisis de sangre para ver si el número de células blancas en la sangre es anormal.
También hacen pruebas de laboratorio que comprueban si hay signos de infección.
Las personas con sepsis suelen ser tratadas en unidades de cuidados intensivos del hospital.
Los médicos intentan tratar la infección, mantener los órganos vitales y evitar una caída en la presión arterial.
Muchos pacientes reciben oxígeno y líquidos intravenosos.
Otros tipos de tratamiento, como respiradores mecánicos o diálisis renal, pueden ser necesarios.
A veces, se necesita cirugía para eliminar una infección.
La sífilis es una enfermedad de transmisión sexual causada por una bacteria.
Infecta el área genital, los labios, la boca o el ano y afecta tanto a los hombres como a las mujeres.
Por lo general se adquiere por contacto sexual con una persona que la tiene.
También puede pasar de la madre al bebé durante el embarazo.
La etapa temprana de la sífilis suele causar una llaga única, pequeña e indolora.
Algunas veces, causa inflamación de los ganglios linfáticos cercanos.
Si no se trata, generalmente causa una erupción cutánea que no pica, frecuentemente en manos y pies.
Muchas personas no notan los síntomas durante años.
Los síntomas pueden desaparecer y aparecer nuevamente.
Las llagas causadas por la sífilis facilitan adquirir o contagiar el VIH durante las relaciones sexuales.
Si está embarazada, la sífilis puede causar defectos congénitos o abortos.
En casos raros, la sífilis causa problemas de salud serios e incluso la muerte.
Si se detecta a tiempo, la enfermedad se cura fácilmente con antibióticos.
El uso correcto de preservativos de látex disminuye enormemente, aunque no elimina, el riesgo de adquirir y contagiarse la sífilis.
La toxoplasmosis es una enfermedad causada por el parásito Toxoplasma gondii.
Más de 60 millones de personas en Estados Unidos tienen este parásito.
La mayoría de ellas no se enferma.
Pero el parásito causa serios problemas en algunas personas.
Entre ellas se incluyen las personas con sistemas inmunitarios debilitados y bebés de madres que contrajeron la infección durante el embarazo.
Los problemas pueden incluir lesiones en el cerebro, los ojos y otros órganos.
La mayoría de las personas con toxoplasmosis no necesitan tratamiento.
Existen medicamentos para tratarla en el caso de las mujeres embarazadas o personas con sistemas inmunitarios debilitados.
La tricomoniasis es una enfermedad de transmisión sexual causada por un parásito.
Se contagia a través de relaciones sexuales con una persona infectada.
Muchas personas no muestran síntomas, Si presenta síntomas, aparecen entre cinco y 28 días después de la infección.
Puede causar vaginitis en las mujeres.
La mayoría de los hombres no presenta síntomas.
Si los tienen, pueden presentar una secreción blanquecina del pene o dificultades para orinar o eyacular.
Pruebas de laboratorio diagnostican la infección.
Si está infectado, usted y su pareja deben someterse a tratamiento.El uso correcto de preservativos de látex reduce enormemente, aunque no elimina, el riesgo de contraer y contagiar la tricomoniasis.
La tuberculosis (TB) es una infección bacteriana causada por un gérmen llamado Mycobacterium tuberculosis.
La bacteria suele atacar los pulmones, pero puede también dañar otras partes del cuerpo.
La TB se disemina a través del aire, cuando una persona con TB pulmonar tose, estornuda o habla.
Si ha estado expuesto debería consultar a un médico para someterse a los exámenes.
Hay más probabilidades de que usted se contagie con TB si tiene un sistema inmunitario debilitado.
Si no se trata adecuadamente, la TB puede ser mortal.
Por lo general la TB activa puede curarse con varios medicamentos durante un período largo de tiempo.
Las personas con TB latente pueden tomar medicamentos para no desarrollar TB activa.
El tétanos es una enfermedad seria causada por la bacteria clostridium.
La bacteria vive en el suelo, la saliva, el polvo y en el estiércol.
Las bacterias suelen ingresar al cuerpo a través de un corte profundo, como los que ocurren cuando uno pisa un clavo, o a través de una quemadura.
La infección causa un espasmo doloroso de los músculos, por lo general en todo el cuerpo.
Puede conducir a un "bloqueo" de la mandíbula, lo que hace imposible abrir la boca o tragar.
El tétanos es una emergencia médica, por lo que debe tratarse en un hospital.
La vacuna contra el tétanos puede prevenir la enfermedad.
Se provee como parte del programa de inmunización durante la infancia.
Los adultos deben aplicarse una nueva dosis o refuerzo cada 10 años.
Si sufre una cortadura o quemadura severa, busque ayuda médica; es posible que necesite un refuerzo.
El cuidado inmediato  y adecuado de la herida puede prevenir la infección por tétanos.
Las verrugas son crecimientos del tejido en la piel causados por una infección por el virus del papiloma humano o VPH.
En los niños, las verrugas suelen desaparecer en forma espontánea.
En los adultos, tienden a permanecer.
Si duelen o molestan o si se multiplican, es posible eliminarlas.
Los tratamientos químicos de la piel suelen funcionar.
En caso contrario, hay varios tratamientos de congelamiento, cirugía y rayos láser que eliminan las verrugas.
Las verrugas genitales son una enfermedad de transmisión sexual  (ETS) causadas por el virus del papiloma humano (VPH).
Las verrugas son abultamientos blandos, húmedos, de color rosado o del color de la piel.
Se pueden tener una o muchas verrugas.
En las mujeres, las verrugas suelen aparecer dentro o alrededor de la vagina, en el cuello uterino o alrededor del ano.
En los hombres, las verrugas genitales son menos comunes pero pueden presentarse en la punta del pene.
Las verrugas genitales pueden contagiarse durante relaciones sexuales orales, vaginales o anales con una pareja infectada.
El uso correcto de preservativos de látex reduce enormemente, aunque no elimina, el riesgo de adquirir y diseminar el VPH.
Las vacunas contra el VPH pueden ayudar a prevenir algunas infecciones por este virus que causan verrugas genitales.
Su proveedor de cuidados de salud generalmente diagnostica estas verrugas al examinarlas.
Las verrugas pueden desaparecer espontáneamente.
Cuando no es así, el médico puede tratarlas o extraerlas.
El virus permanece en el cuerpo aún después del tratamiento, de modo que las verrugas pueden aparecer nuevamente.
VIH significa virus de la inmunodeficiencia humana.
Éste daña el sistema inmunitario mediante la destrucción de los glóbulos blancos que combaten las infecciones.
Esto lo pone en riesgo de contraer infecciones graves y ciertos tipos de cáncer.
SIDA significa síndrome de inmunodeficiencia adquirida.
Es la etapa final de la infección con el VIH.
No todas las personas con VIH desarrollan SIDA.
El VIH suele contagiarse a través de relaciones sexuales sin protección con una persona infectada.
También puede propagarse por intercambio de agujas para inyectarse drogas o por contacto con la sangre de una persona infectada.
Las mujeres pueden infectar a sus bebés durante el embarazo o el parto.
Los primeros síntomas de la infección por VIH pueden ser inflamación de los ganglios y síntomas parecidos a la gripe.
Estos pueden aparecer y desaparecer dentro de dos a cuatro semanas.
Los síntomas graves pueden no aparecer hasta meses o años después.
Con un análisis de sangre se puede saber si una persona tiene una infección por VIH.
El profesional de la salud puede realizar la prueba o llamar para una derivación a la línea nacional 1-800-CDC-INFO (en español y en inglés, las 24 horas del día, 1-800-232-4636; 1-888-232-6348 - TTY).
Una prueba de sangre puede determinar si usted tiene la infección por VIH.
Su médico puede hacerle la prueba, o se puede utilizar un kit en casa.
Para encontrar sitios de prueba gratuitas, llame a la línea de referencia nacional al 1-800-CDC-INFO (1-800-232-4636 en inglés y en español; 1-888-232-6348 TTY).
No tiene cura, pero hay muchos medicamentos  que combaten la infección por VIH y reducen el riesgo de infectar a otros.
Las personas que reciben tratamiento temprano pueden  vivir con la enfermedad durante un largo tiempo.
El VIH/SIDA daña su sistema inmunitario al destruir los glóbulos blancos que combaten las infecciones.
Esto lo pone en riesgo de sufrir infecciones oportunistas.
Estas son infecciones serias que se aprovechan de su sistema inmunitario débil.
Estas infecciones son menos comunes y menos severas en personas sanas.
Tener VIH/SIDA puede hacer que las infecciones sean más difíciles de tratar.
Las personas con VIH/SIDA también tienen más posibilidades de sufrir complicaciones de enfermedades comunes, como la gripe.
Usted puede prevenir las infecciones tomando medicinas para el VIH/SIDA.
Otras cosas que pueden ayudar incluyen practicar sexo seguro, lavarse bien y con frecuencia las manos y comer alimentos bien cocidos.
La viruela es una enfermedad causada por el virus Variola mayor.
Algunos especialistas dicen que a lo largo de los siglos mató a más personas que todas las otras enfermedades infecciosas juntas.
La vacunación en todo el mundo detuvo la diseminación de la viruela hace tres décadas.
El último caso se reportó en 1977.
Dos laboratorios de investigación aún guardan pequeñas cantidades del virus.
Los especialistas temen que los bioterroristas  puedan utilizar el virus para diseminar la enfermedad.
La viruela se disemina fácilmente de una persona a otra.
Líquidos y medicinas para el dolor o la fiebre pueden ayudar a controlar los síntomas.
La mayoría de las personas se recupera, pero algunas pueden morir.
Aquellos que se recuperan pueden terminar con cicatrices severas.
Estados Unidos interrumpió la vacunación de rutina contra la viruela en 1972.
Los militares y otros grupos de alto riesgo continúan vacunándose.
Estados Unidos ha aumentado el suministro de la vacuna en años recientes.
La vacuna hace que algunas personas se sientan enfermas, por ello los médicos las reservan para aquellos con mayor riesgo de contagio.
La viruela del simio es una enfermedad viral poco común.
Ocurre principalmente en las regiones del centro y occidentales de África.
Los roedores y las ardillas salvajes la transmiten pero se llama viruela del simio porque los científicos la descubrieron por primera vez en monos de laboratorio.
En 2003, se observó en perros de la pradera y seres humanos en los Estados Unidos.
El virus del Nilo Occidental  es una enfermedad infecciosa que apareció por primera vez en los Estados Unidos en 1999.
Mosquitos infectados diseminaron el virus que la causa.
Las personas que contraen el virus no suelen tener síntomas o presentan síntomas leves.
Los síntomas incluyen fiebre, dolor de cabeza, dolores de cuerpo, erupción cutánea o ganglios linfáticos inflamados.
Sin embargo, si el virus entra al cerebro puede ser mortal.
Puede causar una inflamación del cerebro llamada encefalitis o inflamación del tejido que rodea el cerebro y la médula espinal, llamada meningitis.
Un examen físico, su historial médico y pruebas de laboratorio se utilizan para diagnosticarlo.
Las personas mayores y aquellos con sistemas inmunitarios débiles están en mayor riesgo.
No existen vacunas o tratamientos específicos para la enfermedad en humanos.
Los virus del papiloma humano (VPH) son un grupo de virus relacionados entre sí.
Pueden causar verrugas en diferentes partes del cuerpo.
Existen más de 200 tipos.
Cerca de 40 de ellos afectan a los genitales.
Estos se propagan a través del contacto sexual con una persona infectada.
Algunos de ellos pueden ponerle en riesgo desarrollar un cáncer.
Existen dos categorías de VPH transmitidos por vía sexual.
El VPH de bajo riesgo causa verrugas genitales.
Las infecciones por VPH son las infecciones de transmisión sexual más comunes en los Estados Unidos.
Cualquier persona que ha sido activo sexualmente puede contraer el VPH, pero usted está en mayor riesgo si ha tenido muchas parejas sexuales o si ha estado con alguien que ha tenido muchas parejas.
Debido a que es muy común, la mayoría de las personas se contagian con VPH poco después de ser sexualmente activos por primera vez.
Algunas personas desarrollan verrugas genitales por infección con VPH, pero otras no muestran síntomas.
La mayoría elimina las infecciones de VPH en dos a tres años sin desarrollar cáncer.
Sin embargo, algunas infecciones pueden persistir por muchos años.
Estas infecciones pueden generar cambios en las células que, si no se tratan, pueden volverse cancerosas.
En las mujeres, las pruebas de Papanicolaou pueden detectar cambios en el cuello uterino que pueden convertirse en cáncer.
Las pruebas de Papanicolaou, junto a los exámenes de VPH, son pruebas de detección del cáncer cervical.
El uso correcto de los preservativos de látex reduce en gran parte, aunque no elimina completamente, el riesgo de contraer y contagiar el VPH.
Las vacunas pueden proteger contra varios tipos de VPH, incluyendo algunos de los que pueden causar cáncer.
El Zika es un virus que en su mayoría se transmite por mosquitos (zancudos).
Una mujer embarazada puede pasar el virus a su bebé durante el embarazo o cerca de la fecha de parto.
Puede propagarse por contacto sexual.
También se ha reportado su diseminación a través de transfusiones de sangre.
Han aparecido brotes de Zika en Estados Unidos, África, el sudeste asiático, las islas del Pacífico, algunas áreas del Caribe y en América Central y América del Sur.
La mayoría de las personas que se contagia el virus no se enferma.
Una de cada cinco personas tiene síntomas, que pueden incluir fiebre, erupción en la piel, dolor en las articulaciones y conjuntivitis.
En general, los síntomas son leves y comienzan dos a siete días después de haber sido picado por el mosquito.
Una prueba de sangre puede diagnosticar la infección.
No existen vacunas o medicamentos para tratarla.
Tomar mucho líquido, descansar y tomar acetaminofén puede ayudar con la recuperación.
El Zika puede causar microcefalia (un defecto de nacimiento serio en el cual la cabeza de una persona es mucho más pequeña de lo normal) y otros problemas en bebés cuyas madres fueron infectadas estando embarazadas.
Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades recomiendan que las mujeres embarazadas no viajen a regiones donde se registren brotes de Zika.
Si usted planea viajar, consulte con su médico.
El ántrax es una enfermedad causada por el Bacillus anthracis, un microbio que vive en la tierra.
Muchas personas han oído hablar de él en los ataques bioterroristas de 2001.
En esos ataques, alguien diseminaba intencionalmente ántrax por medio del correo estadounidense.
Murieron cinco personas y 22 se enfermaron.
El ántrax no es común.
Afecta animales como al ganado, ovejas y cabras más que a las personas.
Los humanos pueden contraer ántrax a través del contacto con animales, lana, carne o cuero infectados.
Hay tres formas en que las personas se infectan con ántrax.
Si se diagnostica anticipadamente, el tratamiento con antibióticos suele curar el ántrax.
Pero muchas personas no saben que padecen de ántrax hasta que es demasiado tarde para tratarlo.
Existe una vacuna para prevenir el ántrax, para las personas en el servicio militar y otros grupos de alto riesgo.
