Las personas se ahogan cuando tienen mucha agua en sus pulmones.
Usted puede ahogarse en apenas una pulgada o dos de agua.
Los bebés pueden ahogarse en una bañera o en un lavabo.
Los preescolares tienen más probabilidades de ahogarse en las piscinas.
Las personas con trastornos convulsivos también están en riesgo cuando están en el agua.
El ahogamiento puede ocurrir en forma rápida y silenciosa.
Las chinches pican y se alimentan de su sangre.
Es posible que no presente ninguna reacción a las picaduras, o puede tener pequeñas marcas o picazón.
Las reacciones alérgicas graves son poco frecuentes.
Las chinches no transmiten ni propagan enfermedades.
Las chinches adultas son de color café, de 1/4 a 3/8 pulgadas de largo (0,6 a casi un centímetro) y tienen un cuerpo plano, de forma ovalada.
Las chinches jóvenes (llamadas ninfas) son más pequeñas y de color más claro.
Las chinches se esconden en varios lugares alrededor de la cama.
También pueden ocultarse en costuras de sillas y sillones, entre cojines y en los pliegues de las cortinas.
Salen a alimentarse aproximadamente cada cinco a 10 días pero pueden sobrevivir más de un año sin comer.
La congelación es una herida en el cuerpo causada por el frío extremo.
En general, afecta a la nariz, orejas, mejillas, mentón, dedos de la mano o del pie.
La congelación puede causar daño permanente al cuerpo y, en los casos más graves, puede llegar a necesitarse una amputación.
Si sufre de congelación, la piel en esa área se puede volver blanca o gris amarillenta.
Puede  que se sienta demasiado firme o de apariencia de cera.
El área también se sentirá entumecida.
Si usted tiene síntomas de congelamiento, busque atención médica.
Generalmente, el cuerpo se enfría solo mediante la sudoración.
En los climas calurosos, especialmente con altos niveles de humedad, la sudoración no es suficiente.
La temperatura corporal puede elevarse hasta niveles peligrosos y es posible desarrollar enfermedades causadas por el calor.
La mayoría de las enfermedades causadas por el calor ocurren por permanecer expuesto al calor demasiado tiempo.
Otros factores son el ejercicio excesivo para su edad y la condición física.
Los adultos mayores, los niños pequeños y las personas enfermas o con sobrepeso tienen un riesgo mayor.
Consumir abundantes líquidos, reponer sales y minerales y limitar el tiempo de exposición al calor puede ayudar.
La radiación es energía que viaja en forma de ondas o partículas de alta velocidad.
Ocurre naturalmente bajo los rayos del sol.
La radiación creada por el hombre se usa en los rayos X, las armas nucleares, las plantas de energía nuclear y el tratamiento contra el cáncer.
La exposición a pequeñas cantidades de radiación durante un largo período de tiempo, aumenta el riesgo de cáncer.
También puede causar mutaciones en los genes, que podrían transmitirse a cualquier niño que sea concebido después de la exposición.
Mucha radiación por un corto período de tiempo, como las emergencias causadas por radiación, puede causar quemaduras o enfermedades por radiación.
Los síntomas de la enfermedad por radiación incluyen náusea, debilidad, caída del cabello, quemaduras en la piel y disminución de la función de algunos órganos.
Si la exposición es lo suficientemente grande, puede causar envejecimiento prematuro o inclusive la muerte.
Es posible que tenga que tomar medicinas para disminuir el material radioactivo en su cuerpo.
El clima frío puede afectar al cuerpo en formas diferentes.
Usted puede sufrir congelación, una lesión en el cuerpo causada por el congelamiento.
Además, el cuerpo puede perder calor más rápido de lo que usted puede producirlo.
El resultado es la hipotermia, o una temperatura corporal anormalmente baja.
Puede causarle somnolencia, confusión y torpeza en los movimientos.
Dado que ocurre en forma gradual y afecta el pensamiento, es posible que no se dé cuenta que necesita ayuda.
Esto lo hace especialmente peligrosa.
Una temperatura corporal por debajo de 95°F constituye una emergencia médica y puede conducir a la muerte si no se trata en forma rápida.
Cualquier persona que pase mucho tiempo al aire libre en climas fríos puede tener hipotermia.
También puede ocurrir por tener frío y estar mojado, o permanecer en aguas frías durante mucho tiempo.
Los bebés y las personas mayores presentan un riesgo especial.
Los bebés pueden tenerla por dormir en una habitación fría.
Es probable que usted se haya golpeado la cabeza alguna vez.
En general, la lesión es menor ya que el cráneo es duro y protege su cerebro.
Pero otras lesiones en la cabeza pueden ser más graves, como una fractura, conmoción cerebral o traumatismo cerebral.
Las lesiones en la cabeza pueden ser abiertas o cerradas.
Una lesión cerrada no rompe el cráneo.
En una lesión abierta, un objeto penetra el cráneo y entra al cerebro.
Las lesiones cerradas no siempre son menos graves que las abiertas.
Algunas causas comunes de lesiones en la cabeza son las caídas, accidentes de tránsito, violencia o deportes.
Es importante conocer las señales de advertencia de las lesiones moderadas a graves.
Los médicos usan un examen neurológico y pruebas de imagen para realizar un diagnóstico.
El tratamiento depende del tipo de lesión y qué tan grave es.
Cuando usted entra en contacto directo con la electricidad, la corriente puede pasar por su cuerpo y causar lesiones.
Estas heridas pueden ser externas o internas.
Usted puede sufrir uno o ambos tipos de lesiones.
Las externas son quemaduras en la piel.
Las internas incluyen daño a los órganos, huesos, músculos y nervios.
También puede causar un ritmo anormal del corazón y paro cardíaco.
La gravedad de sus lesiones dependen de qué tan fuerte es la corriente eléctrica, el tipo de corriente, cómo se mueve a través del cuerpo y el tiempo de exposición.
Otros factores incluyen su estado de salud y cuánto demoró en recibir tratamiento.
Si sufre una lesión eléctrica, usted debe consultar a un médico.
Es posible que tenga daños internos y no se dé cuenta.
Los animales salvajes suelen huir de las personas.
Sin embargo, pueden atacar si se sienten amenazados, si están enfermos, si protegen a sus crías o su territorio.
Los ataques de mascotas son los más comunes.
Las mordeduras de animales rara vez ponen en peligro la vida, pero si se infectan pueden surgir problemas médicos graves.
Si un animal lo muerde, limpie la herida con agua y jabón lo más pronto posible.
De ser necesario, obtenga atención médica.
Si alguna vez se le ha incrustado una astilla o tuvo arena en el ojo, usted sabe qué es tener un objeto extraño en alguna parte de su cuerpo.
Un objeto extraño es algo que se ha quedado atascado dentro suyo pero no debería estar allí.
Usted puede inhalar o tragar un objeto extraño o puede tener uno por una lesión en cualquier parte de su cuerpo.
Los objetos extraños son más comunes en los niños, quienes a veces se ponen cosas en la boca, las orejas y nariz.
Algunos objetos extraños, como una pequeña astilla, no causan daños graves.
Respirar o tragar objetos extraños puede causar asfixia u obstrucción intestinal y pueden requerir atención médica.
Aunque mucha gente le tiene miedo a las arañas, éstas generalmente no pican a las personas a menos que se sientan amenazadas.
La mayoría de las picaduras de arañas son inofensivas.
A veces pueden causar reacciones alérgicas.
Pero las picaduras de la viuda negra o la reclusa parda pueden ser muy peligrosas.
Si a usted le ha picado una araña, quizás tenga una reacción similar a la que puede ocasionarle una abeja, como enrojecimiento, dolor e hinchazón en el lugar de la picadura.
Los accidentes son cosas que pasan.
Quizás una persona se ahogue con un cubo de hielo o le pique una abeja.
Es importante saber cuándo llamar al 9-1-1.
Este número es para emergencias que atentan contra la vida de una persona.
Mientras espera la ayuda de emergencia, usted puede salvar la vida de alguien.
La resucitación cardiopulmonar (RCP) es para las personas cuyo corazón o cuya respiración se detienen y la maniobra de Heimlich es para las personas que se atragantan.
También se puede aprender a manejar lesiones y heridas comunes.
Las cortaduras y los rasguños, por ejemplo, deben enjuagarse con agua fría.
Para detener una hemorragia, presione firme pero suavemente con una gasa.
Si la sangre empapa la gasa, coloque otra sobre ella sin retirar la primera que colocó.
Mantenga presión en el área.
Es importante tener un botiquín de primeros auxilios disponible.
Tenga uno en casa y uno en su automóvil.
El botiquín debe incluir una guía de primeros auxilios.
Lea la guía para aprender a utilizar los artículos, de modo que esté listo en caso de una emergencia.
El ejercicio es bueno para usted, pero algunas veces puede lastimarse cuando practica deportes o se ejercita.
Los accidentes, mala forma al ejercitarse o el uso de ropa y equipo inadecuado pueden ser algunas de las causas.
Algunas personas se lastiman porque no están en forma.
La falta de calentamiento o estirar los músculos también puede causar lesiones.
Si se lastima, deje de practicar deportes o ejercitarse.
Continuar jugando o seguir ejercitándose puede causarle más daño.
El tratamiento suele comenzar con el método RICE, por sus siglas en inglés (reposo, hielo, compresión y elevación) para aliviar el dolor, reducir la inflamación y acelerar la curación.
Otros tratamientos posibles incluyen analgésicos, inmovilizar el área lesionada, rehabilitación y, algunas veces, cirugía.
