Una violación es cualquier actividad sexual en la que usted no ha dado su autorización.
Esto incluye intentos y realización de actos sexuales sin que usted lo desee.
A veces, puede ser contra una víctima que esté incapacitada para dar su permiso.
También incluye contacto sexual abusivo.
Puede sucederles a los hombres, mujeres y niños.
El agresor puede ser cualquiera - una pareja actual o pasada, un familiar, una persona de confianza o en una posición de poder, un amigo, un conocido o un desconocido.
Una violación puede afectar su salud de varias maneras.
Puede acarrear problemas de salud y emocionales de larga duración.
Es importante que busque ayuda si usted ha sufrido una violación.
Primero, vaya a un lugar seguro.
Luego, llame al 911 o diríjase a un hospital para recibir ayuda médica.
Es posible que quiera hablar con un consejero para lidiar con sus sentimientos.
Lo más importante que debe saber es que la violación no fue su culpa.
La cesárea es una cirugía para el nacimiento de un bebé.
El bebé se saca a través de una incisión en el abdomen de la madre.
En los Estados Unidos, cerca de una de cada cuatro mujeres dan a luz de este modo.
La mayoría de las cesáreas se realiza cuando ocurren problemas inesperados durante el parto.
La operación es relativamente segura para la madre y el bebé.
Sin embargo, es una cirugía mayor e implica riesgos.
También requiere un período de recuperación más prolongado que el parto vaginal.
Puede aumentar el riesgo de tener problemas en embarazos futuros.
Algunas mujeres pueden presentar problemas al intentar un parto vaginal más adelante.
No obstante, muchas mujeres pueden dar a luz por parto vaginal después de una cesárea.
Hacerse exámenes y tests con frecuencia puede ayudar a encontrar problemas antes de que comiencen.
También pueden encontrarlos antes, cuando las posibilidades de tratamiento son mejores.
Como mujer, usted necesita algunos chequeos y  exámenes especiales.
Su proveedor de servicios médicos quizás recomiende otros exámenes que pueden incluir una mamografía o un test de VPH (virus del papiloma humano).
El control de la natalidad, también conocido como anticoncepción, está diseñado para prevenir el embarazo.
Su opción de control de la natalidad depende de varios factores.
Estos incluyen su salud, la frecuencia de su actividad sexual, número de parejas sexuales y el deseo de tener hijos en el futuro.
Su médico puede ayudarle a seleccionar el mejor método anticonceptivo para usted.
El cuidado prenatal es más que solamente los cuidados de la salud durante el embarazo.
Este incluye las consultas con su proveedor de atención de salud y las pruebas prenatales.
El cuidado prenatal puede ayudar a su bebé y a usted a mantenerse sanos.
También permite al doctor prevenir y descubrir posibles problemas de salud antes, cuando el tratamiento es más efectivo.
El tratamiento temprano puede curar muchos problemas y prevenir otros.
Su doctor o partera establecerá un calendario de visitas.
Si usted es mayor de 35 años o su embarazo es de alto riesgo debido a problemas de salud como la diabetes o presión alta, su doctor o partera probablemente deseará verla más seguido.
También querrá verla más seguido cuando se esté acercando su fecha de parto.
Tener un bebé es uno de los momentos más felices en la vida de una mujer.
Pero también presenta desafíos físicos y emocionales.
Además de los cambios físicos, puede que se sienta triste.
Si usted está muy triste o no puede cuidar de sí misma o de su bebé, puede que esté sufriendo una condición seria llamada depresión posparto.
Muchas mujeres sienten melancolía o tristeza después de haber dado a luz.
Pueden sentir cambios en el estado de ánimo, sentirse ansiosas o abrumadas, sufrir crisis de llanto, pérdida de apetito o dificultad para dormir.
Pero esto, generalmente, desaparece en unos días o una semana y los síntomas no son graves ni necesitan tratamiento.
Sin embargo, los síntomas de la depresión postparto duran más tiempo y son más graves.
La nueva mamá puede sentirse desesperanzada e inútil y puede perder interés por el bebé.
También, puede sentir deseos de lastimarse o lastimar a su hijo recién nacido.
Muy pocas veces, estas nuevas mamás desarrollan algo más serio.
Cuando es así, tienen alucinaciones o tratan de hacerse daño o hacer daño a su bebé.
En este caso, necesitan tratamiento urgente, generalmente en un hospital.
La depresión postparto puede comenzar en cualquier momento dentro del primer año de haber dado a luz.
La causa se desconoce pero puede ser que los cambios hormonales y físicos después del parto y el estrés de cuidar a un bebé jueguen un papel importante.
Las mujeres que ya sufrían de depresión, presentan un riesgo mayor.
Si cree que sufre de depresión postparto, coméntele a su proveedor de cuidados de salud.
El tratamiento con medicamentos, incluyendo antidepresivos y terapia puede ayudarle a sentirse mejor.
La menstruación, o período, es el sangrado vaginal normal que ocurre como parte del ciclo mensual de una mujer.
Muchas mujeres tienen períodos dolorosos, también llamados dismenorrea.
El dolor más a menudo se debe a los calambres menstruales, que son dolores palpitantes o cólicos en la parte baja del abdomen.
También puede tener otros síntomas, como dolor de espalda baja, náuseas, diarrea y dolores de cabeza.
El dolor del período no es lo mismo que el síndrome premenstrual.
Este síndrome causa muchos síntomas diferentes, incluyendo aumento de peso, hinchazón, irritabilidad y fatiga.
El síndrome a menudo comienza una o dos semanas antes del comienzo de su período.
Hay dos tipos de dismenorrea, primaria y secundaria.
Cada tipo tiene diferentes causas.
La dismenorrea primaria es el tipo más común de dolor menstrual.
Es el dolor menstrual que no es causado por otra condición.
La causa suele ser tener demasiadas prostaglandinas, que son productos químicos del útero.
Estos productos químicos hacen que los músculos de su útero se contraigan y relajen, lo que provoca los calambres.
El dolor puede comenzar uno o dos días antes de su período.
Normalmente, dura unos pocos días, aunque en algunas mujeres puede durar más tiempo.
Por lo general, el dolor menstrual comienza en la juventud, justo después de comenzar a tener períodos menstruales.
A menudo, a medida que envejece, se experimenta menos dolor.
El dolor también puede mejorar después de haber dado a luz.
La dismenorrea secundaria a menudo comienza más tarde en la vida.
Es causada por condiciones que afectan a su útero u otros órganos reproductivos, como la endometriosis y los fibroides uterinos.
Es común que este tipo de dolor a menudo empeore con el tiempo.
Puede comenzar antes que empiece su período, y continuar hasta después que termine.
También puede probar tomar analgésicos sin receta como los antiinflamatorios no esteroides.
Estos incluyen el ibuprofeno y naproxeno.
Además de aliviar el dolor, estos antiinflamatorios reducen la cantidad de prostaglandinas que produce el útero y disminuyen sus efectos.
Esto ayuda a disminuir los calambres.
Usted puede tomarlos cuando tiene síntomas por primera vez, o cuando su período comienza, y puede seguir tomándolos por unos días.
No debe tomarlos si tiene úlceras u otros problemas estomacales, problemas de sangrado o enfermedad hepática.
Tampoco debe tomarlos si es alérgica a la aspirina.
Siempre consulte con su proveedor de atención médica si no está segura que puede tomar antiinflamatorios no esteroides.
También puede ayudarle descansar lo suficiente y evitar el consumo de alcohol y tabaco.
Para muchas mujeres es normal un poco de dolor durante su período.
Para diagnosticar el dolor menstrual severo, su médico le preguntará acerca de su historial médico y realizará un examen pélvico.
También puede utilizar una ecografía u otra prueba de imagen.
Si su proveedor de atención médica piensa que tiene dismenorrea secundaria, podría tener una laparoscopía pélvica,  una cirugía que permite a su proveedor de atención médica observar dentro de su cuerpo.
Si usted tiene dismenorrea primaria y necesita tratamiento médico, su proveedor de atención médica podría sugerir el uso de anticonceptivos hormonales, como la píldora, el parche, el anillo o un dispositivo intrauterino.
Los analgésicos de receta médica podrían ser otra opción de tratamiento.
Si usted tiene dismenorrea secundaria, su tratamiento depende de la condición que está causando el problema.
En algunos casos, es posible que necesite cirugía.
El dolor pélvico ocurre principalmente en la parte baja del abdomen.
El dolor puede ser constante o aparecer y desaparecer.
Puede ser un dolor intenso y punzante en un lugar específico, o una molestia tenue en un área amplia de la pelvis.
Si el dolor es fuerte, puede interferir con las actividades cotidianas.
Si usted es mujer, puede sentir dolor durante el período menstrual.
También puede ocurrir cuando tiene relaciones sexuales.
El dolor pélvico puede ser un signo de que existe un problema con uno de los órganos de la región pélvica, como el útero, los ovarios, las trompas de Falopio, el cuello uterino o la vagina.
Si es hombre, puede deberse a un problema de la próstata.
En hombres y mujeres, puede ser un síntoma de infección o de problemas en las vías urinarias, el intestino, el recto, los músculos o los huesos.
Algunas mujeres pueden presentar más de una causa de dolor pélvico al mismo tiempo.
Quizá deba someterse a exámenes de laboratorio, de imagen u otras pruebas médicas para encontrar la causa del dolor.
El tratamiento dependerá de la causa, la intensidad y frecuencia del dolor.
Ya sea que esté embarazada o que planee embarazarse, deseará que su bebé empiece por nacer sano.
Deberá consultar periódicamente a su proveedor de atención médica.
Estas visitas para el cuidado prenatal  son muy importantes para usted y para el bebé.
Algunas cosas que usted podría hacer durante el embarazo pueden dañar al bebé, como fumar o beber.
Algunos medicamentos también pueden resultar ser problemáticos, incluso aquellos recetados por un médico.
Deberá beber líquidos en abundancia y llevar una dieta sana.
También quizá puede sentirse cansada y necesitar más descanso.
Su cuerpo cambiará a medida que crece el bebé durante los nueve meses de su embarazo.
No dude en llamar a su médico si usted cree que existe un problema o algo le molesta o le preocupa.
El útero, o matriz, es el órgano donde el feto crece cuando una mujer esta embarazada.
Si usted tiene un embarazo ectópico, el óvulo fertilizado crece en un lugar equivocado, fuera del útero, generalmente en las trompas de Falopio.
Esto, suele resultar en un aborto espontáneo.
Un embarazo ectópico puede ser una emergencia médica si se desgarra.
Busque atención médica de inmediato si se presentan estos indicios.
Los doctores usan medicamentos o cirugía para extirpar tejido ectópico y, así, no dañar otros órganos.
Muchas mujeres que tienen un embarazo ectópico,  tendrán embarazos saludables más adelante.
El útero, o matriz, es el lugar donde se desarrolla el bebé cuando una mujer está embarazada.
La endometriosis es una enfermedad en la que el tipo de tejido que normalmente crece dentro del útero crece fuera del útero.
Puede aparecer en los ovarios, las trompas de Falopio, los intestinos o la vejiga.
En raras ocasiones, crece en otras partes del cuerpo.
Algunas mujeres no tienen ningún síntoma.
Tener problemas para quedar embarazada puede ser la primera señal.
No se conoce la causa de la endometriosis.
La cirugía, por lo general una laparoscopia, es hoy la única forma de estar seguro que usted tiene endometriosis.
Su médico primero tomará su historia médica, un examen pélvico y tal vez pedirá pruebas de imágenes.
No hay cura, pero los tratamientos ayudan con el dolor y la infertilidad.
Estos incluyen medicamentos para el dolor, tratamientos hormonales y cirugía.
La enfermedad inflamatoria pélvica (EIP) es una infección e inflamación del útero, ovarios y otros órganos reproductivos femeninos.
Esta causa cicatrices en estos órganos y puede conducir a infertilidad, embarazos ectópicos, dolor pélvico, abscesos y otros problemas graves.
La enfermedad inflamatoria pélvica es una de las causas de infertilidad más prevenibles en Estados Unidos.
La gonorrea y la clamidia, dos enfermedades de transmisión sexual son las causas más comunes, pero existen otras bacterias que también pueden causarla.
Algunas mujeres no tienen síntomas.
Otras tienen dolor en la parte baja del abdomen, fiebre, secreción vaginal con mal olor, hemorragia irregular o dolor durante las relaciones sexuales o al orinar.
Los antibióticos pueden curar esta enfermedad.
Es importante iniciar el tratamiento temprano ya que esperar demasiado aumenta el riesgo de infertilidad.
Los problemas de la vagina son una de las causas más comunes de las visitas de las mujeres a los médicos.
Un problema común es la vaginitis, la inflamación de la vagina.
Otros problemas de la vagina incluyen enfermedades de transmisión sexual, cáncer vaginal y el cáncer de la vulva.
El tratamiento de las enfermedades de la vagina depende de la causa.
La vulva es la parte externa de los genitales femeninos.
Los síntomas pueden incluir enrojecimiento, picazón, dolor o grietas en la piel.
El tratamiento depende de la causa.
Los ovarios son parte del sistema reproductivo de la mujer.
Las mujeres tienen dos ovarios, uno a cada lado del útero.
Cada ovario es del tamaño y forma de una almendra.
Los ovarios producen y almacenan los óvulos.
Durante la ovulación, un ovario libera un óvulo.
Si el óvulo es fecundando por un espermatozoide, puede producir un embarazo.
Los ovarios también producen las hormonas femeninas estrógeno y progesterona.
Cuando una mujer pasa por la menopausia, sus ovarios dejan de producir estas hormonas y de liberar óvulos.
Las enfermedades de transmisión sexual (ETS) son infecciones que transmiten de una persona a otra a través del contacto sexual.
Las causas de las ETS son las bacterias, parásitos, hongos y virus.
La mayoría de las ETS afectan tanto a hombres como a mujeres, pero en muchos casos los problemas de salud que provocan pueden ser más graves en las mujeres.
Si una mujer embarazada padece de ETS, puede causarle graves problemas de salud al bebé.
Los antibióticos pueden tratar las ETS causadas por bacterias, hongos o parásitos.
No hay cura para ETS causada por un virus, pero los medicamentos pueden ayudar con los síntomas y mantener la enfermedad bajo control.
El uso correcto de preservativos de látex reduce enormemente, aunque no elimina, el riesgo de adquirir y contagiarse con ETS.
Aunque muchas personas piensan que las enfermedades cardíacas son un problema de los hombres, las mujeres pueden tener problemas de corazón.
De hecho, las enfermedades cardíacas son la primera causa de muerte en mujeres en los Estados Unidos.
También está entre las principales causas de discapacidad entre las mujeres.
La causa más común de la enfermedad cardiaca es el estrechamiento o el bloqueo de las arterias coronarias, los vasos sanguíneos que suministran sangre al propio corazón.
A esto se le llama enfermedad arterial coronaria y se desarrolla lentamente con el transcurso del tiempo.
Es la causa más importante por la cual las personas sufren infartos.
La prevención es importante: dos tercios de las mujeres que tienen infartos no logran una recuperación completa.
Cuanto más avanzada es la edad de la mujer, más probabilidades tiene de padecer una enfermedad cardiaca.
Pero las mujeres de cualquier edad deben preocuparse por las enfermedades del corazón.
Todas las mujeres pueden tomar medidas para prevenirlas al adoptar hábitos saludables en su estilo de vida.
La mayoría de las mujeres experimenta cambios en los senos en algún momento de su vida.
La edad, los niveles hormonales y las medicinas que toman pueden causar bultos, masas y secreciones (fluidos o líquidos que no son leche materna).
Si nota un bulto, dolor, secreción o irritación en la piel de uno o de los dos senos, consulte a su médico.
Tanto los problemas graves como los no graves tienen síntomas similares.
Aunque muchas mujeres les tienen miedo al cáncer, la mayoría de los problemas en los senos no son cáncer.
El útero o matriz es un órgano reproductor femenino importante.
El útero es el lugar donde se desarrolla el bebé cuando está embarazada.
Si tiene una enfermedad uterina, el primer signo puede ser una hemorragia entre las menstruaciones o después de las relaciones sexuales.
Las causas de las hemorragias anormales incluyen hormonas, problemas tiroideos, fibromas, pólipos, cáncer, infecciones o embarazo.
El tratamiento dependerá de la causa.
Algunas veces las pastillas anticonceptivas resuelven los problemas de desequilibrio hormonal.
Si la causa es un problema de la tiroides, el tratamiento también puede ayudar a detener la hemorragia.
Si tiene cáncer o hiperplasia, un crecimiento excesivo de células normales en el útero, es posible que necesite una cirugía.
Otros problemas uterinos son la endometriosis y la adenomiosis.
En la endometriosis, el tipo de tejido que recubre el útero crece fuera de éste.
En la adenomiosis, el tejido crece en las paredes externas del útero.
Los analgésicos pueden ayudar; otros tratamientos incluyen hormonas y cirugía.
La falla ovárica prematura (FOP) ocurre cuando los ovarios de una mujer dejan de funcionar antes de los 40 años.
Anteriormente, la FOP se conocía como menopausia prematura.
Sin embargo, FOP no es lo mismo que menopausia.
Algunas mujeres con FOP continúan teniendo menstruaciones ocasionales.
La menopausia prematura ocurre cuando las menstruaciones se suspenden antes de los 40 años.
Esto puede ser natural o causado por cirugía, quimioterapia o radiación.
La ausencia de períodos suele ser el primer signo de FOP.
Más adelante, los síntomas pueden ser similares a los de la menopausia natural.
La mayoría de las mujeres con FOP no pueden lograr embarazos naturalmente.
Los tratamientos de fertilidad ayudan a algunas mujeres; otras utilizan óvulos de donantes para tener hijos.
No existe un tratamiento que restablezca la función ovárica normal.
No obstante, muchos profesionales de la salud sugieren tomar hormonas hasta los 50 años.
Los fibromas uterinos son los tumores no cancerosos más comunes entre las mujeres en edad fértil.
Los fibromas son formados por células musculares y otros tejidos que crecen en y alrededor de la pared del útero.
Entre los factores de riesgo están ser de raza afroamericana o el exceso de peso.
Muchas mujeres con fibromas uterinos no presentan síntomas.
Su médico puede encontrar fibromas durante un examen ginecológico o utilizando pruebas de imagen.
El tratamiento incluye medicinas que pueden hacer más lento o detener su crecimiento, o cirugía.
Muchas mujeres con fibromas pueden quedar embarazadas en forma natural.
Para aquellas que no lo logren, tratamientos para la infertilidad pueden ayudar.
Una histerectomía es una operación para extraer el útero de una mujer.
El útero es donde crece el bebé durante el embarazo.
Una histerectomía interrumpirá sus períodos menstruales y no podrá volver a embarazarse.
A veces en las operaciones también se extirpan los ovarios y las trompas de Falopio.
Si se extirpan ambos ovarios, usted entrará en menopausia.
de Salud y Servicios Humanos de los EE.UU.
Infertilidad significa no poder lograr un embarazo después de haberlo intentado durante un año.
Una mujer que sufre abortos espontáneos continuamente también tiene infertilidad.
Muchas parejas tienen este problema.
Aproximadamente en un tercio de los casos, la infertilidad proviene de la mujer.
En otro tercio, es ocasionada por el hombre.
El resto de los casos es por ambos integrantes de la pareja o no se encuentra una causa específica.
Los fármacos y la cirugía son tratamientos comunes.
Felizmente, dos tercios de las parejas tratadas por infertilidad pueden tener bebés.
Infertilidad es un término que los doctores usan cuando una mujer no ha podido quedar embarazada después de haberlo intentado por lo menos por un año.
Si una mujer  tiene varios abortos espontáneos, eso también es infertilidad.
La infertilidad femenina puede ser causada por problemas físicos, hormonales, por el estilo de vida o factores ambientales.
La mayoría de los casos de infertilidad femenina son a causa de problemas de ovulación.
Un problema es la insuficiencia ovárica prematura, en el cual los ovarios dejan de funcionar antes de la menopausia natural.
Otro problema es el síndrome de ovario poliquístico, cuando los ovarios no liberan un óvulo con regularidad o no pueden liberar un óvulo sano.
Alrededor de un tercio de las veces, la infertilidad es un problema con la mujer.
Un tercio de las veces, es un problema con el hombre.
A veces, no se puede encontrar una causa.
Si usted sospecha que es infértil, consulte a su médico.
Existen exámenes que pueden determinar si usted tiene un problema de infertilidad.
Cuando es posible encontrar la causa, los tratamientos incluyen medicamentos, cirugía o tecnologías de reproducción asistida.
Afortunadamente, dos tercios de las parejas tratadas por infertilidad pueden tener bebés.
La lactancia materna ofrece muchos beneficios para su bebé.
La leche materna contiene el equilibrio adecuado de nutrientes para ayudar a que el bebé crezca y se convierta en un niño fuerte y sano.
Algunos de los nutrientes de la leche materna también ayudan a proteger al niño de algunas enfermedades e infecciones comunes.
También puede beneficiar a la salud de la madre.
Algunos tipos de cáncer pueden ocurrir con menos frecuencia en las madres que amamantaron a sus bebés.
Las mujeres que no tienen problemas de salud deben intentar amamantar a sus bebés por al menos los primeros seis meses de vida.
La mayoría de las mujeres con problemas de salud pueden amamantar.
Hay raras excepciones cuando se aconseja a las mujeres no amamantar porque tienen ciertas enfermedades.
Algunos medicamentos, las drogas ilegales y el alcohol también pasan a través de la leche materna y pueden dañar al niño.
Consulte con su médico si tiene preocupaciones sobre si debe amamantar.
Si usted está teniendo problemas con la lactancia, contacte a un especialista en lactancia.
La ligadura de trompas es un tipo de cirugía que se realiza en las mujeres para prevenir  el embarazo.
Es una forma permanente de anticoncepción y es efectiva de inmediato.
La cirugía corta, anuda o sella las trompas de Falopio.
Esto bloquea el camino entre los ovarios y el útero.
El esperma no puede llegar al óvulo para fertilizarlo, y el óvulo no puede llegar al útero.
La cirugía se realiza en un hospital o en un centro de cirugía ambulatoria.
Generalmente lleva cerca de 30 minutos.
La mayoría de las mujeres vuelve a su hogar el mismo día y pueden retomar sus actividades cotidianas a los pocos días.
La ligadura de trompas puede revertirse, pero no siempre.
Este procedimiento es una cirugía mayor y no siempre funciona.
Una mamografía es un tipo especial de radiografía de las mamas.
Puede ser usado para detectar el cáncer de seno en mujeres que no presentan indicios o síntomas de la enfermedad.
También puede ser usada si tiene un bulto u otro signo de cáncer de seno.
Una mamografía de detección es un tipo de mamograma que la examina cuando no hay síntomas.
Puede ayudar a reducir el número de fallecimientos debido a este cáncer en las mujeres de 40 a 70 años.
Pero también pueden existir inconvenientes.
Las mamografías pueden encontrar algo que no sea cáncer.
Esto puede resultar en más exámenes que pueden causarle ansiedad.
Otras veces, las mamografías pueden no detectar cáncer cuando en realidad sí hay.
También la expone a usted a radiación.
Usted debe hablar con su doctor acerca de los beneficios y desventajas de las mamografías.
Juntos, pueden decidir cuándo comenzar y con qué frecuencia debe someterse a ellas.
Cuando le realizan una mamografía, usted se pone de pie delante de un aparato de rayos X.
La persona que hace el estudio coloca la mama entre dos placas plásticas.
Las superficies presionan la mama haciéndola más plana.
Esto puede resultar incómodo, pero ayuda a obtener una imagen clara.
Usted debería recibir un informe por escrito de los resultados de la mamografía dentro de los 30 días.
Una mastectomía es una cirugía para extirpar un seno.
Se realiza para tratar o para prevenir el cáncer de seno.
La cirugía preventiva se practica solamente en pacientes de alto riesgo.
El tipo de cirugía que se decida dependerá del estado del cáncer, el tamaño del tumor, el tamaño del seno y la afectación de ganglios linfáticos.
Muchas mujeres se someten a la reconstrucción del seno  para reconstruir el seno después de una mastectomía.
A veces, la mastectomía se hace para prevenir el cáncer de mama.
Sólo los pacientes de alto riesgo tienen este tipo de cirugía.
La menopausia es la época de la vida de una mujer en la cual deja de tener menstruaciones.
Suele ocurrir naturalmente, con mayor frecuencia después de los 45 años.
La menopausia se produce porque los ovarios de la mujer dejan de producir las hormonas estrógeno y progesterona.
Una mujer llega a la menopausia cuando no tiene un período menstrual durante un año.
Los cambios y los síntomas pueden empezar varios años antes.
Hable con su médico sobre qué hacer durante la menopausia.
Asegúrese de que su médico conozca la historia médica de su familia.
Esto incluye su riesgo de padecer enfermedades del corazón, osteoporosis o cáncer de seno.
de Salud y Servicios Humanos de los EE.UU.
La menstruación o período, es el sangrado vaginal normal que ocurre como parte del ciclo mensual de la mujer.
Todos los meses, su cuerpo se prepara para un posible embarazo.
Si esto no ocurre, el útero, se desprende de su recubrimiento.
Esta es la sangre menstrual, que sale del cuerpo a través de la vagina.
Esta sangre es parte sangre y parte tejido del interior del útero.
Los períodos suelen comenzar alrededor de los 12 años y continúan hasta la menopausia, cerca de los 51 años.
La mayoría de las menstruaciones dura entre tres y cinco días.
El síndrome premenstrual  es un grupo de síntomas que comienza antes de la menstruación.
Puede incluir síntomas emocionales como físicos.
Consulte a su proveedor de cuidados de salud si usted experimenta grandes cambios en su ciclo.
Esto puede ser un signo de otros problemas que quizás deban ser tratados.
La osteoporosis es una enfermedad que adelgaza y debilita los huesos.
Sus huesos se vuelven frágiles y se quiebran fácilmente, especialmente los de la cadera, espina vertebral y muñeca.
En Estados Unidos, millones de personas padecen osteoporosis o están en alto riesgo debido a baja densidad ósea.
Cualquier persona puede desarrollar osteoporosis, pero es más común en mujeres adultas mayores.
La osteoporosis es una enfermedad silenciosa.
Tal vez no sepa que la padece hasta que se fracture un hueso.
Un examen de densidad mineral ósea es la mejor manera de controlar la salud de sus huesos.
Para mantener huesos resistentes, consuma una dieta rica en calcio y vitamina D, practique ejercicios y no fume.
Si es necesario, existen medicamentos que pueden ayudar.
Es importante también evitar las caídas, la principal causa de fracturas en personas mayores.
Cuando esté lista para tener a su bebé, usted comenzará el trabajo de parto.
Llame a su médico si presenta algunas de estas señales, incluso si se trata antes de la fecha de dar a luz.
El trabajo de parto prematuro puede comenzar antes de completar las 37 semanas de embarazo.
El parto ocurre en tres etapas.
La primera etapa comienza con contracciones.
Continúa hasta que el cuello uterino se vuelve más delgado y dilatado (estirado) hasta tener unas cuatro pulgadas (10 centímetros) de ancho.
La segunda es la etapa activa, en la que se empieza a empujar hacia abajo.
La coronación es cuando la cabeza de su bebé se hace visible.
Poco después su bebé nace.
En la tercera etapa, usted expulsa la placenta.
La placenta es el órgano que suministra alimento y oxígeno a su bebé durante el embarazo.
Las madres y los bebés son monitoreados de cerca durante el parto.
La mayoría de las mujeres son capaces de tener un bebé a través de un parto vaginal normal.
Si se presentan complicaciones, puede ser necesario dar a luz con una cirugía mediante una cesárea.
Cuando una mujer pierde su embarazo después de 20 semanas, se le llama parto de un feto muerto.
El parto de un feto muerto sucede por causas naturales.
Puede suceder antes o durante el parto.
Por lo menos en la mitad de los casos, no se sabe por qué el bebé falleció.
Si el feto muere antes del parto, su proveedor de cuidados de salud puede inducir el parto o realizar una cesárea para parir al feto.
En otros casos, usted puede ir a trabajo de parto.
Esto generalmente sucede dentro de las dos semanas de la muerte del feto.
La asesoría puede ayudarla a sobrellevar el dolor.
Más adelante, si usted desea  intentarlo de nuevo, trabaje de cerca con su proveedor de cuidados para disminuir los riesgos.
Muchas mujeres que experimentaron una muerte fetal tendrán bebés sanos.
Si usted está tratando de tener un bebé o está pensando en ello, no es demasiado temprano para prepararse para un embarazo seguro y un bebé sano.
Usted debe ver a su proveedor  de salud acerca de los cuidados previos a la concepción.
El cuidado de preconcepción es la atención que usted recibe antes de quedar embarazada.
Al tomar acción sobre los problemas de salud antes del embarazo, puede evitarlos usted y su bebé en el futuro.
Una vez que está embarazada, se le proporcionará atención prenatal hasta que nazca su bebé.
El piso pélvico es un grupo de músculos y otros tejidos que forman una especie de cabestrillo o hamaca a través de la pelvis.
En la mujer, mantiene el útero, la vejiga, los intestinos y otros órganos pélvicos en su lugar para que puedan funcionar adecuadamente.
Pero el piso pélvico puede debilitarse o lastimarse.
Las causas principales son el embarazo y el parto.
Otras causas pueden ser la obesidad, tratamientos con radiación, cirugía y envejecimiento.
Su proveedor de cuidados de salud diagnostica este problema con un examen físico, pélvico o pruebas especiales.
Los tratamientos incluyen ejercicios pélvicos específicos llamados Kegel; un pesario, que es un dispositivo mecánico de apoyo y le es de ayuda a ciertas mujeres; cirugía y otros tratamientos.
Existen muchos problemas que pueden impedir que una mujer disfrute de las relaciones sexuales.
Estos problemas pueden tener causas físicas o psicológicas.
Las causas físicas pueden incluir enfermedades como diabetes, insuficiencia cardiaca, trastornos nerviosos o problemas hormonales.
Algunas drogas también pueden afectar el deseo y la función.
Las causas psicológicas pueden incluir estrés relacionado con el trabajo y ansiedad.
También depresión o preocupaciones sobre problemas maritales o de relaciones.
Para algunas mujeres, el problema es resultado de traumas sexuales en el pasado.
Los problemas ocasionales con la función sexual son comunes.
Si sus problemas duran más de algunos meses o generan angustia en usted o en su pareja, debe acudir a un profesional de la salud.
Un aborto espontáneo es la pérdida del embarazo antes de la semana 20 del embarazo.
La mayoría de los abortos espontáneos ocurren muy temprano en el embarazo, a menudo antes de que la mujer sepa que está embarazada.
Los signos de un aborto espontáneo pueden incluir manchado vaginal, dolor abdominal o calambres y fluidos o tejidos que salen por la vagina.
El sangrado vaginal puede ser un síntoma común de un aborto espontáneo, pero muchas mujeres tienen un poco de sangrado al comienzo del embarazo sin ser un aborto espontáneo.
Para estar segura, llame a su proveedor de cuidados de salud inmediatamente si presenta sangrado.
Las mujeres que sufren un aborto espontáneo en las etapas tempranas de su embarazo en general no necesitan tratamiento.
En algunos casos, tejido queda en el útero.
Los médicos usan un procedimiento llamado dilatación y curetaje o medicinas para eliminar el tejido.
La asesoría psicológica puede serle de ayuda para enfrentar el duelo.
Más adelante, si decide intentar el embarazo de nuevo , trabaje junto al proveedor de atención médica para disminuir los riesgos.
Muchas mujeres que pierden sus embarazos continúan teniendo bebés sanos.
Los ovarios son parte del sistema reproductor de la mujer.
Generan los óvulos de una mujer y producen hormonas femeninas.
Los quistes ováricos son sacos llenos de líquido en o sobre un ovario.
Generalmente, se forman durante la ovulación, cuando el ovario libera un óvulo.
Por lo general son inofensivos y desaparecen solos.
La mayoría de las mujeres los tienen en algún momento de su vida.
La mayoría de los quistes ováricos son pequeños y no causan síntomas.
Es posible que las mujeres no descubran que los tienen hasta someterse a un examen pélvico.
Si su proveedor de atención médica encuentra un quiste, es posible que pueda esperar para ver si se hace más grande.
Usted puede necesitar una cirugía si tiene dolor, si pasó la menopausia o si el quiste no desaparece.
Si un quiste se rompe o causa sangrado, debe recibir ayuda médica de inmediato.
Las píldoras anticonceptivas pueden ayudar a prevenir nuevos quistes.
Rara vez los quistes ováricos pueden llegar a ser cancerosos.
Este riesgo aumenta a medida que envejece.
Un problema de salud que involucra quistes ováricos es el síndrome de ovarios poliquísticos.
Las mujeres con este síndrome pueden tener altos niveles de hormonas masculinas, menstruaciones inexistentes o irregulares y pequeños quistes ováricos.
Si usted necesita una  mastectomía, tiene la opción de someterse a una cirugía o no para reconstruir la forma del seno.
Si elige no someterse a la operación, puede optar por usar una prótesis (aparato o dispositivo que simula la forma del seno), usar rellenos dentro del brasier o sostén o no hacer nada.
Todas estas opciones tienen sus ventajas y desventajas y lo que es bueno para una mujer puede no serlo para otra.
La reconstrucción del seno puede hacerse al mismo tiempo que la mastectomía o más tarde.
Si parte de su tratamiento es radioterapia, su doctor puede sugerirle realizar la reconstrucción más adelante cuando termine con la terapia.
Si está pensando en la reconstrucción, hable con un cirujano plástico antes de la mastectomía, aún si planea esperar para la reconstrucción.
Un cirujano puede reconstruir una mama de diferentes maneras.
Algunas mujeres eligen implantes mamarios, que están rellenos de solución salina o gel de silicona.
Otro método es usar su propio tejido extraído de otra parte del cuerpo.
El cirujano plástico puede extraer piel, músculo y grasa de la parte baja del abdomen, espalda o cola.
El mejor método dependerá de su edad, tipo de cuerpo y el tipo de cirugía que haya tenido.
Un cirujano plástico puede ayudarle con la decisión.
Tanto el aparato reproductor femenino como el masculino cumplen un papel en el embarazo.
La exposición a ciertas sustancias o agentes puede causar problemas al sistema reproductivo y pueden afectar la fertilidad y la posibilidad de tener un bebé.
En los hombres, estar expuesto a un riesgo para el sistema reproductor puede afectar el esperma.
En las mujeres, un riesgo puede causar diferentes efectos durante el embarazo, dependiendo del tiempo de exposición al mismo.
Si la afecta durante los primeros tres meses del embarazo, este riesgo puede causar un defecto congénito o de nacimiento o un aborto espontáneo.
Si la afecta durante los últimos seis meses, puede retrasar el crecimiento del feto, afectar el desarrollo de su cerebro o llevar a un parto prematuro.
Las mujeres tienen problemas de salud únicos.
Y algunos de los problemas de salud que afectan a hombres y mujeres pueden afectar a estas últimas de manera diferente.
Temas únicos incluyen el embarazo, la menopausia y las condiciones de los órganos femeninos.
Las mujeres pueden tener un embarazo saludable si reciben cuidado prenatal temprano y regular.
También deben hacerse las pruebas recomendadas para el cáncer de mama, cáncer cervical y de densidad ósea.
Mujeres y hombres también tienen muchos problemas de salud similares.
Sin embargo, estos problemas pueden afectar a las mujeres de manera diferente.
Los hombres y las mujeres homosexuales y lesbianas, bisexuales y transexuales tienen problemas de salud especiales además de los habituales que afectan a la mayoría de las personas.
En esta página encontrará información acerca de estos problemas de salud específicos.
La sexualidad es una parte importante del ser humano.
El amor, el afecto y la intimidad sexual representan un papel importante en las relaciones saludables.
También contribuyen con su sentido del bienestar.
Pero algunos trastornos pueden afectar la capacidad de los hombres y de las mujeres de tener relaciones sexuales o disfrutarlas.
La menstruación o período es el sangrado mensual de la mujer.
El sangrado vaginal anormal es distinto del período menstrual.
Puede ser sangrado entre períodos, es muy abundante o puede durar mucho más de lo normal.
También incluye sangrado que ocurre antes de la pubertad o después de la menopausia.
El sangrado durante el embarazo puede tener varias causas.
No es siempre un problema serio, pero para estar segura debe llamar a su médico de inmediato.
Los exámenes de la pelvis, de sangre, de imagen y otros procedimientos pueden ayudar a su médico a diagnosticar el problema.
El tratamiento depende de la causa del sangrado.
El tratamiento puede incluir medicinas, hormonas y cirugía.
El síndrome del ovario poliquístico ocurre cuando los ovarios o las glándulas suprarrenales femeninas producen más hormonas masculinas de lo normal.
Esto causa crecimiento de quistes (cavidades llenas de líquido) en los ovarios.
Las mujeres con síndrome de ovario poliquístico también están en mayor riesgo de desarrollar diabetes, síndrome metabólico, enfermedades del corazón y presión arterial alta.
El síndrome de ovario poliquístico es más común en las mujeres que tienen obesidad o que tienen una madre o hermana con síndrome de ovario poliquístico.
Para diagnosticarlo, el médico puede hacer un examen físico, examen pélvico, análisis de sangre y una ecografía.
No tiene cura, pero la dieta, hacer ejercicio y las medicinas pueden ayudar a controlar los síntomas.
Las pastillas anticonceptivas ayudan a las mujeres a regular el período, reducir los niveles de hormonas masculinas y eliminar el acné.
Los tratamientos para la infertilidad por síndrome de ovario poliquístico pueden incluir medicinas, cirugía o fertilización in vitro.
El síndrome premenstrual, o SPM, es un grupo de síntomas que comienzan una o dos semanas antes de la menstruación.
La mayoría de las mujeres tiene por lo menos algún síntoma de SPM, que desaparece cuando comienza la menstruación.
En algunas mujeres los síntomas son lo suficientemente graves para interferir con sus vidas.
Tienen un tipo de SPM llamado trastorno disfórico premenstrual.
Nadie conoce la causa del SPM, pero los cambios hormonales desencadenan los síntomas.
Ningún tratamiento único para el SPM causa los efectos esperados en todas.
Los analgésicos a la venta sin receta médica, tales como ibuprofén aspirina o naproxeno pueden ayudar a aliviar los cólicos, los dolores de cabeza y de espalda y las molestias en los senos.
Hacer ejercicio, dormir suficiente y evitar la sal, la cafeína y el alcohol puede también ayudar.
La menopausia es la época de la vida de una mujer en la cual deja de tener menstruaciones.
Es una parte normal del envejecimiento.
Antes y durante la menopausia, los niveles de hormonas femeninas pueden subir y bajar.
Esto puede provocar síntomas tales como acaloramientos súbitos y resequedad vaginal.
Algunas mujeres reciben un tratamiento de reemplazo hormonal (TRH), también llamada terapia hormonal para la menopausia, para aliviar esos síntomas.
La TRH también puede protegerla contra la osteoporosis.
Sin embargo, la TRH también implica algunos riesgos.
Puede aumentar su riesgo de cáncer de seno, enfermedades cardíacas y derrame cerebral.
Algunos tipos de TRH tienen mayor riesgo y los riesgos propios de cada mujer pueden variar dependiendo de su historia de salud y estilo de vida.
Usted y su médico deben discutir los riesgos y beneficios en su caso.
Si decide tomar TRH, debe utilizar la dosis más baja que la ayude y por el menor tiempo que sea necesaria.
El consumo de hormonas debe reevaluarse cada seis meses.
La vaginitis, también llamada vulvovaginitis, es una inflamación o infección de la vagina.
También puede afectar la vulva,  la parte externa de los genitales de la mujer.
La vaginitis puede causar picazón, dolor, secreción y olor.
La vaginitis es común, especialmente en las mujeres en edad reproductiva.
Por lo general, ocurre cuando hay un cambio en el equilibrio de bacterias o levaduras que normalmente se encuentran en su vagina.
Hay diferentes tipos de vaginitis, las que tienen distintas causas, síntomas y tratamientos.
La vaginosis bacteriana es la infección vaginal más común en las mujeres entre 15 y 44 años.
Ocurre cuando hay un desequilibrio entre las bacterias "buenas" y "malas" que normalmente se encuentran en la vagina de una mujer.
Las infecciones por cándida (candidiasis) ocurren cuando demasiada de esta levadura crece en la vagina.
Su nombre científico es cándida.
Es un hongo que vive en casi todas partes, incluso en su cuerpo.
La tricomoniasis también puede causar vaginitis.
La tricomoniasis es una enfermedad de transmisión sexual común causada por un parásito.
También puede tener vaginitis si usted es alérgica o es sensible a ciertos productos.
Ejemplos incluyen aerosoles vaginales, duchas, espermicidas, jabones, detergentes o suavizantes de telas.
Pueden causar ardor, picazón y secreción.
Los cambios hormonales también pueden causar irritación vaginal.
Por ejemplo, cuando usted está embarazada o amamantando, o cuando usted está pasando por la menopausia.
A veces puede haber más de una causa de vaginitis.
Los síntomas de la vaginitis dependen del tipo que tenga.
En la vaginitis bacteriana, es posible que no tenga síntomas.
Usted podría tener un ligero flujo vaginal blanco o gris.
También puede haber olor, similar a un fuerte olor a pescado, especialmente después de tener relaciones sexuales.
Las infecciones por levaduras producen una descarga espesa y blanca de la vagina, que puede parecerse al queso cottage.
La descarga puede ser acuosa y a menudo no tiene olor.
Las infecciones por levaduras generalmente causan enrojecimiento y picazón en la vagina y la vulva.
Es posible que no tenga síntomas si tiene tricomoniasis.
Si los tiene, estos incluyen picazón, ardor y dolor de la vagina y la vulva.
Puede tener ardor al orinar.
También podría tener una descarga color gris verdoso que puede tener mal olor.
En algunos casos, es posible que necesite más pruebas.
El tratamiento depende del tipo de vaginitis que tenga.
La vaginitis bacteriana se trata con antibióticos.
Pueden recetarle píldoras o una crema o gel para colocar en su vagina.
Mientras dure el tratamiento debe usar condón cuando tenga relaciones sexuales, o no tener relaciones sexuales.
Las infecciones por levaduras generalmente se tratan con una crema o con medicamentos que se introducen en la vagina.
Usted puede comprar tratamientos de venta libre para infecciones por levaduras, pero debe estar segura que usted tiene una infección por levadura y no otro tipo de vaginitis.
Consulte a su proveedor de atención médica si es la primera vez que presenta síntomas.
Es una buena idea llamar a su proveedor de atención médica antes de usar un tratamiento sin receta.
Incluso si anteriormente ha tenido infecciones de levadura.
El tratamiento de la tricomoniasis suele ser un antibiótico de dosis única.
Tanto usted como su pareja(s) deben ser tratados para prevenir el contagio de la infección a otros y para evitar que vuelva a infectarse.
Si su vaginitis se debe a una alergia o sensibilidad a un producto, debe determinar qué producto está causando el problema.
Puede ser un producto que comenzó a utilizar recientemente.
Una vez que lo averigüe, debe dejar de usarlo.
Si la causa de su vaginitis es un cambio hormonal, su médico puede darle crema de estrógeno para ayudar con sus síntomas.
Es importante tratar la vaginitis bacteriana y la tricomoniasis, ya que cualquiera de ellas puede aumentar el riesgo de contraer el VIH u otra enfermedad de transmisión sexual.
Si está embarazada, la vaginitis bacteriana o la tricomoniasis pueden aumentar el riesgo de trabajo de parto prematuro y de nacimiento prematuro.
El virus de inmunodeficiencia humana (VIH) mata o daña las células del sistema inmunitario al destruir los glóbulos blancos que luchan contra las infecciones.
El síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), es el estadio más avanzado de la infección con VIH.
No todas las personas con VIH desarrollan SIDA.
El VIH suele contagiarse a través de las relaciones sexuales sin protección con una persona infectada.
Las mujeres pueden contagiarse más fácilmente de VIH que los hombres a través del sexo vaginal.
El VIH también puede contagiarse por compartir agujas con drogas o mediante el contacto con la sangre de una persona infectada.
Cerca de una de cada cuatro personas con VIH en los Estados Unidos es mujer.
No existe una cura, pero hay muchas medicinas para combatir la infección por VIH y las infecciones y cánceres que la acompañan.
Las personas que obtienen un tratamiento temprano pueden vivir con la enfermedad por muchos años.
Si está embarazada y tiene VIH/SIDA, existe el riesgo de transmitir el VIH a su bebé.
Usted puede reducir mucho ese riesgo tomando medicinas para el VIH/SIDA.
Estos medicamentos también ayudarán a proteger su salud.
Como algunos medicamentos no son seguros para los bebés, es importante que hable con su proveedor de atención médica sobre cuáles debe tomar.
Luego debe asegurarse de tomarlos regularmente.
Su bebé recibirá medicamentos contra el VIH/SIDA durante cuatro a seis semanas después del nacimiento.
Los medicamentos protegen contra la infección de cualquier VIH que haya pasado de usted a su bebé durante el parto.
Su bebé recibirá varias pruebas de VIH durante los primeros meses para ver si hubo infección.
Algunas mujeres embarazadas con VIH/SIDA pueden no saber que lo tienen.
Por lo tanto, es importante que todas las mujeres que están embarazadas o que planean quedar embarazadas se hagan la prueba del VIH lo antes posible.
Debido a que la mayoría de las mujeres embarazadas con VIH/SIDA y sus bebés toman medicamentos contra el VIH/SIDA, pocos bebés en los Estados Unidos contraen el VIH.
La violencia doméstica es un tipo de abuso.
Por lo general, implica un cónyuge o pareja, pero también puede ser a un niño, pariente mayor u otro miembro de la familia.
Es difícil saber exactamente qué tan común es la violencia doméstica, ya que las personas a menudo no la denuncian.
No hay ninguna víctima que se considere típica.
Sucede entre personas de todas las edades.
Afecta a todos los niveles de ingresos y educación.
El primer paso para obtener ayuda es decirle a alguien de confianza, como un amigo, familiar o compañero de trabajo.
También puede contactar a su médico u otro proveedor de salud, un refugio de emergencia para víctimas o una línea telefónica de ayuda.
