El abuso sexual de menores es una forma de maltrato al menor.
Incluye un amplio espectro de acciones entre un niño y un adulto, o con niños mayores.
Con frecuencia, aunque no siempre, implica un contacto físico.
Exhibir sus órganos genitales ante un niño o presionar a un niño a tener relaciones sexuales, es abuso sexual contra el menor.
Utilizar niños en pornografía también es abuso sexual contra los menores.
La mayoría de los abusadores conocen al niño de quien abusan.
Pueden ser amistades de la familia, vecinos o cuidadores de niños.
Casi una tercera parte de los abusadores tienen un parentesco con los niños.
La mayoría de los abusadores son hombres.
Si cree que un niño puede haber sufrido un abuso, es importante que lo denuncie.
Las adenoides son un parche de tejido en la parte alta de la garganta, justo detrás de la nariz.
Junto a las amígdalas son parte del sistema linfático.
El sistema linfático elimina las infecciones y mantiene equilibrados los fluidos corporales.
Las adenoides y las amígdalas atrapan gérmenes que entran por la boca y la nariz.
Por lo general, las adenoides comienzan a reducir su tamaño después de los cinco años de edad.
En la adolescencia, desaparecen casi por completo.
Para entonces, el cuerpo tiene otras formas de combatir los gérmenes.
Se les llama adenoides hipertróficas cuando están hinchadas.
Es un problema común en los niños.
Las adenoides de su hijo pueden agrandarse o inflamarse por diferentes razones.
Puede ser que su hijo tenga adenoides agrandadas al nacer.
Las adenoides también pueden hincharse cuando están luchando contra una infección.
Pueden quedar hinchadas aún después que la infección se haya curado.
Las adenoides hipertróficas pueden dificultar la respiración por la nariz.
Su niño podría terminar respirando sólo por la boca.
El proveedor de atención médica de su hijo considerará su historia médica, examinará los oídos, garganta y la boca de su hijo, junto a su cuello.
Dado que las adenoides están más arriba de la garganta, el proveedor de atención médica no puede verlas sólo mirando por la boca de su hijo.
El tratamiento depende de lo que está causando el problema.
Si los síntomas de su hijo no son demasiado serios, es posible que no necesite tratamiento.
Su hijo podría recibir un aerosol nasal para reducir la hinchazón, o antibióticos si el proveedor de atención médica piensa que su hijo tiene una infección bacteriana.
En algunos casos, su hijo puede necesitar una extirpación de las adenoides, o adenoidectomía.
Una adenoidectomía es una cirugía para extirpar las adenoides.
Si su hijo también tiene problemas con sus amígdalas, es probable que le hagan también una amigdalectomía (extirpación de las amígdalas) al mismo tiempo que le extirpen las adenoides.
Después de la cirugía, su hijo generalmente se va a casa el mismo día.
Probablemente tendrá algo de dolor en la garganta, mal aliento y secreción de la nariz.
Puede tomarle varios días sentirse mejor.
La adopción lleva un hijo nacido de unos padres, a una nueva familia.
Los padres naturales pueden tener muchos motivos para dar a sus hijos en adopción.
Al final, suele ser porque desean una vida para sus niños que sea mejor que la que ellos pudieran ofrecerles.
Los niños elegibles para ser adoptados provienen de muchos entornos distintos.
Algunos están en hogares sustitutos, que son hogares temporales.
Otros niños viven en orfanatos o con familiares naturales, hasta que puedan ser adoptados.
Existen diferentes tipos de adopción.
Si la adopción es internacional o nacional, dependerá si el niño nació dentro de los Estados Unidos o no.
El alcohol es la sustancia más abusada por los jóvenes en los Estados Unidos.
Los jóvenes que beben alcohol están en un gran riesgo en cuanto a su salud y su seguridad.
Los niños a menudo comienzan a beber para ser más populares o encajar con sus compañeros.
Los padres pueden ayudar a sus hijos a evitar los problemas con el alcohol.
Es importante la comunicación abierta y tener conversaciones sobre la bebida.
Lo mismo el estar involucrado en la vida de su hijo.
Busque ayuda para su hijo si sospecha que tiene un problema con la bebida.
Las amígdalas son masas de tejido en la parte posterior de la garganta.
Hay dos de ellas, una a cada lado.
Junto con las adenoides, las amígdalas son parte del sistema linfático.
El sistema linfático elimina las infecciones y mantiene equilibrados los fluidos corporales.
Las adenoides y las amígdalas atrapan gérmenes que entran por la boca y la nariz.
La amigdalitis es una inflamación de las amígdalas.
A veces, junto con la amigdalitis, las adenoides también se hinchan.
La causa de la amigdalitis suele ser una infección viral.
Las infecciones bacterianas como la faringitis estreptocócica también pueden causar amigdalitis.
La amigdalitis es más común en niños mayores de dos años.
Casi todos los niños de los Estados Unidos la padecen al menos una vez.
La amigdalitis causada por bacterias es más común en niños de cinco a 15 años.
La amigdalitis causada por un virus es más común en los niños más pequeños.
Los adultos pueden contraer amigdalitis, pero no es muy común.
Aunque la amigdalitis no es contagiosa, los virus y las bacterias que la causan sí lo son.
El lavado de manos frecuente puede ayudar a prevenir el propagar o contraer estas infecciones.
Para diagnosticar la amigdalitis, el proveedor de atención médica de su hijo le preguntará sobre sus síntomas y su historia clínica.
El proveedor examinará la garganta y el cuello de su hijo, buscando síntomas como enrojecimiento o manchas blancas en las amígdalas e hinchazón de los ganglios linfáticos.
Es probable que su hijo también tenga una o más pruebas para detectar amigdalitis estreptocócica, ya que puede requerir tratamiento.
Puede ser una prueba rápida de estreptococo, un cultivo de garganta, o ambos.
Para estas pruebas el proveedor utiliza un hisopo de algodón para recoger una muestra de fluido de las amígdalas y la parte posterior de la garganta de su hijo.
La prueba rápida de estreptococo se hace en la consulta y obtendrá los resultados en pocos minutos.
El cultivo de garganta se hace en un laboratorio y normalmente toma unos días obtener los resultados.
El cultivo de garganta es una prueba más confiable.
A veces, si la prueba rápida de estreptococo es negativa (lo que significa que no muestra ninguna bacteria estreptocócica), el proveedor también hará un cultivo de garganta sólo para asegurarse de que su hijo no tiene estreptococo.
El tratamiento de la amigdalitis depende de la causa.
Si la causa es un virus, no hay medicina para tratarlo.
Si la causa es una infección bacteriana, como la faringitis estreptocócica, su hijo necesitará tomar antibióticos.
Es importante que su hijo termine el tratamiento con antibióticos incluso si se siente mejor.
Si el tratamiento se detiene demasiado pronto, algunas bacterias pueden sobrevivir y volver a infectar a su hijo.
Independientemente de lo que esté causando la amigdalitis, hay algunas cosas que puede hacer para ayudar a su hijo a sentirse mejor.
En algunos casos, su hijo puede necesitar una amigdalectomía.
Una amigdalectomía es la cirugía para extirpar las amígdalas.
Después de la cirugía, su hijo generalmente puede volver a la casa.
Los niños muy pequeños y las personas que tienen complicaciones pueden necesitar permanecer en el hospital durante la noche.
Puede tardar una semana o dos antes de que su hijo se recupere completamente de la cirugía.
La artritis juvenil es la artritis  que afecta a los niños.
Provoca inflamación de las articulaciones, dolor, rigidez y pérdida de movimiento.
Puede afectar cualquier articulación, pero es más común en las rodillas, las manos y los pies.
En algunos casos también puede afectar a los órganos internos.
El tipo más común de artritis juvenil en niños es la artritis idiopática juvenil.
Hay varias otras formas de artritis que afectan a los niños.
Una señal temprana de artritis juvenil puede ser cojear por las mañanas.
Los síntomas pueden aparecer y desaparecer.
Algunos niños tienen sólo una o dos crisis.
Otros tienen síntomas que no desaparecen.
La artritis juvenil puede causar problemas de crecimiento e inflamación ocular en algunos niños.
No se conoce exactamente qué causa la artritis juvenil.
La mayoría de los tipos son trastornos autoinmunes.
Esto significa que su sistema inmunitario, que normalmente ayuda a su cuerpo a combatir infecciones, ataca los propios tejidos.
La artritis  juvenil puede ser difícil de diagnosticar.
Su médico puede realizar un examen físico, pruebas de laboratorio y radiografías.
Un equipo médico por lo general la trata.
Medicamentos y la terapia física pueden ayudar a mantener la circulación y reducir la hinchazón y el dolor.
También pueden ayudar a prevenir y tratar las complicaciones.
El asma es una enfermedad crónica que afecta las vías respiratorias.
Las vías respiratorias son los tubos que trasladan el aire hacia dentro y fuera de los pulmones.
Cuando una persona tiene asma, las paredes internas de estas vías se sensibilizan y se hinchan.
En los Estados Unidos, aproximadamente 20 millones de personas padecen asma y casi nueve millones de ellos son niños.
Ellos tienen vías respiratorias más pequeñas que los adultos, lo que hace que el asma sea especialmente serio en ellos.
Los niños con asma pueden respirar con un silbido, tos, presión en el pecho y dificultad, especialmente temprano en la mañana o en la noche.
Cuando los síntomas de asma empeoran, se produce una crisis de asma.
El asma se trata con dos tipos de medicinas: unas para el alivio rápido y detener los síntomas y otras para controlarlo a largo plazo y que previenen la aparición de los síntomas.
Uno de cada 10 recién nacidos en los Estados Unidos es prematuro.
Un nacimiento prematuro es cuando un bebé nace antes de completar 37 semanas de embarazo.
Un embarazo a término es de 40 semanas.
Un crecimiento y desarrollo importante del bebé ocurre durante el embarazo, sobre todo en los últimos meses y semanas.
Debido a que nacen muy pronto, los prematuros pesan mucho menos que los bebés que completaron su gestación.
Pueden tener problemas de salud ya que sus órganos no tuvieron el tiempo suficiente para desarrollarse.
Los prematuros necesitan atención médica especial en una unidad de cuidados intensivos neonatal.
Deben permanecer ahí hasta que sus sistemas y órganos puedan funcionar sin ayuda.
Hay muchas responsabilidades cuando usted tiene un bebé.
Una de ellas es asegurarse de que su bebé tenga todos los chequeos médicos que necesita.
Estos exámenes de rutina son importantes para saber si su bebé esta creciendo y desarrollándose normalmente.
También, de haber problemas, encontrarlos pronto.
Esto significa que hay mejores posibilidades de tratamiento.
Durante estas visitas médicas de rutina, su bebé quizás necesite vacunas y exámenes.
Aproveche esta oportunidad para preguntarle a su proveedor de cuidados médicos cualquier pregunta sobre cómo cuidar a su bebé.
La circuncisión es una cirugía para quitar el prepucio, la piel que cubre la punta del pene.
En los Estados Unidos, a menudo se hace antes de que el bebé recién nacido salga del hospital.
Según la Academia Americana de Pediatría, la circuncisión presenta beneficios y riesgos médicos.
Los posibles beneficios incluyen menos riesgo de infecciones de las vías urinarias, cáncer de pene y enfermedades por contacto sexual.
Hay un bajo riesgo de sangrado o infección.
El bebé también puede sentir dolor.
Debido a los posibles beneficios de la circuncisión, la Academia Americana de Pediatría establece que los padres deberían tener la opción de circuncidar a sus hijos.
También recomienda que los padres hablen sobre la circuncisión con el médico de su bebé.
Los padres deben tomar esta decisión teniendo en cuenta los beneficios, riesgos y sus preferencias religiosas, culturales y personales.
Si usted tiene hijos, recibe muchas sugerencias sobre cómo debe criarlos.
Desde expertos hasta otros padres, las personas están siempre dispuestas a darle consejos.
Consejos sobre la crianza de los hijos, guías de supervivencia para padres, lo que debe y no debe hacer, cosas nuevas aparecen todos los días.
La verdad es que hay más de una manera "correcta" de ser buenos padres.
El crup es una inflamación de las cuerdas vocales (laringe) y la tráquea.
Causa dificultad para respirar, tos seca similar a la de los perros y voz ronca.
La causa suele ser un virus, a menudo parainfluenza.
Otras causas incluyen alergias y reflujo.
El crup a menudo comienza como un resfriado.
Pero luego las cuerdas vocales y la tráquea se inflaman, causando ronquera y tos.
También puede haber fiebre y sonidos agudos al respirar.
Los síntomas en general empeoran en la noche y duran entre tres y cinco días.
Los niños entre los seis meses y tres años están en mayor riesgo.
El crup es más frecuente durante el otoño y el invierno.
La mayoría de los casos de crup viral son leves y pueden tratarse en casa.
En raras ocasiones, el crup puede llegar a ser grave e interferir con la respiración de su hijo.
Si usted está preocupado acerca de la respiración de su hijo, llame a su proveedor de atención médica de inmediato.
Irse a casa con un nuevo bebé es emocionante, pero también puede causarle ciertos temores.
Los recién nacidos tienen muchas necesidades, como alimentarlos y cambiarles frecuentemente el pañal.
Los bebés pueden tener problemas de salud  distintos a los de los niños de más edad o los adultos, como irritación por los pañales sucios y la costra láctea.
El bebé pasará por muchos cambios durante el primer año de vida.
Es posible que al principio se sienta incómoda.
Si la necesita, pídale ayuda a un profesional de la salud.
Los niños suelen estar listos entre los 18 y los 24 meses de edad.
A menudo indican que están listos avisando que necesitan un cambio de pañal.
Debe estar preparado para alentar al niño diariamente por tres meses.
Las idas al baño con resultados exitosos deberían recompensarse.
Las dificultades no deberían recibir demasiada atención.
Si no tiene éxito, es posible que su hijo no esté preparado para dejar los pañales.
Si su vida familiar pasa por cambios importantes, como mudarse de casa o la llegada de un nuevo bebé, puede no ser un buen momento para comenzar el proceso de dejar los pañales.
Como adolescente, pasas por muchos cambios físicos, mentales, emocionales y sociales.
El cambio más grande es la pubertad el proceso por el cual se llega a la madurez sexual.
Por lo general, ocurre entre los 10 y 14 para las niñas y los 12 y 16 para los varones.
A medida que tu cuerpo cambia, puede que tengas preguntas sobre la salud sexual.
Durante este tiempo, comienzas a desarrollar tu propia personalidad y opiniones.
Todos estos cambios a veces pueden ser abrumadores.
Un poco de tristeza o mal humor puede ser normal.
Pero sentirse muy triste, sin esperanza o sin valor podrían ser señales de advertencia de un problema de salud mental.
Si necesitas ayuda, habla con tus padres, un consejero escolar o un profesional de la salud.
La infancia en su primera etapa, desde el nacimiento del bebé hasta que cumple 5 años, es cuando se desarrollan las habilidades que utilizarán  durante el resto de sus vidas.
Los bebés no se desarrollan a la misma velocidad.
Su bebé puede estar adelantado en algunas áreas y apenas un poco más atrasado en otras.
Si le preocupan los posibles atrasos, consúltelo con el pediatra de su bebé.
Al crecer los niños, se desarrollan de diferentes maneras.
El desarrollo del niño incluye cambios físicos, intelectuales, sociales y emocionales.
Los niños crecen y maduran a velocidades muy distintas.
Es difícil definir lo que es "normal".
Pueden existir grandes diferencias de altura, peso y contextura entre los niños sanos  dependiendo de la dieta, el ejercicio y los genes.
Algunos niños comienzan la pubertad o están cerca de ella antes de ser adolescentes.
Los niños empiezan a ser más independientes de sus padres.
También admiran lo externo, como a sus amigos, quienes suelen ser del mismo sexo.
La aprobación de sus pares es muy importante.
Su hijo puede probar algunos comportamientos nuevos para ser parte del "grupo".
Éste puede ser un momento en el que los padres o los maestros identifican trastornos del aprendizaje o problemas de la conducta en los niños.
Estos problemas pueden empeorar a medida que pasa el tiempo, de modo que es importante buscar ayuda lo antes posible.
Dominar nuevas habilidades como caminar, hablar y dejar los pañales son hitos en el desarrollo.
Es emocionante ver a su pequeño aprender cosas nuevas.
Los niños pequeños no se desarrollan a la misma velocidad.
Existe una amplia gama de lo que se considera "normal".
Su niño puede estar adelantado en algunas áreas y apenas un poco más atrasado en otras.
Si le preocupan los posibles atrasos, consúltelo con el pediatra de su niño.
Hasta hace poco,  la diabetes más común en niños y adolescentes era la tipo 1 conocida también como diabetes juvenil.
En este tipo de diabetes, el páncreas no produce insulina, que es una hormona que ayuda a que la glucosa entre en las células para darles energía.
Sin insulina, demasiada azúcar queda en la sangre.
Hoy en día más personas jóvenes tienen diabetes tipo 2.
A esta diabetes se la solía llamar diabetes del adulto, pero ahora es también común en niños y adolescentes debido a una mayor obesidad.
En la diabetes tipo 2, el cuerpo no produce o no usa la insulina adecuadamente.
Los niños y adolescentes están en mayor riesgo de diabetes tipo 2 si tienen sobrepeso u obesidad, tienen antecedentes familiares de diabetes o no hacen ejercicio.
Los niños que son afroamericanos, hispanos, indios americanos / nativos de Alaska, asiáticoamericanos o isleños del Pacífico también tienen un riesgo más alto.
Los niños y adolescentes con diabetes tipo 1 pueden necesitar insulina.
La diabetes tipo 2 puede ser controlada con dieta y ejercicio.
Si eso no es suficiente, necesitarán tomar medicinas para la diabetes orales o insulina.
Un análisis de sangre llamado A1c puede comprobar cómo está manejando su diabetes.
La diabetes indica que el nivel de glucosa, o azúcar, se encuentra muy elevado en la sangre.
En la diabetes tipo 1, el páncreas no produce insulina.
La insulina es una hormona que ayuda a que la glucosa penetre en las células para suministrarles energía.
Sin la insulina, hay un exceso de glucosa que permanece en la sangre.
Con el tiempo, los altos niveles de glucosa en la sangre pueden causarle problemas serios en el corazón, los ojos, los riñones, los nervios, las encías y los dientes.
La diabetes tipo 1 ocurre con mayor frecuencia en los niños y adultos jóvenes, pero puede aparecer a cualquier edad.
Un análisis de sangre puede mostrar si tiene diabetes.
De ser así, deberá tomar insulina el resto de su vida.
Un análisis de sangre llamado A1c puede comprobar cómo está manejando su diabetes.
La diabetes significa que la glucosa en la sangre, también llamada azúcar en la sangre, está muy alta.
Con la diabetes tipo 2, la más común, el cuerpo no produce o no usa bien la insulina.
La insulina es una hormona que ayuda a la glucosa a entrar a las células para darles energía.
Sin insulina hay demasiada glucosa en la sangre.
Con el tiempo, un nivel alto de glucosa en la sangre puede causar problemas serios en el corazón, los ojos, los riñones, los nervios, las encías y los dientes.
Usted tiene un riesgo mayor de tener diabetes tipo 2 si es adulto mayor, tiene obesidad, historia familiar de diabetes o no hace ejercicio.
Sufrir de prediabetes también aumenta ese riesgo.
Las personas que tienen prediabetes tienen un nivel de azúcar más alto del normal pero no lo suficiente como para ser considerados diabéticos.
Si está en riesgo de diabetes tipo 2, usted podría retrasarla o prevenir su desarrollo al hacer unos cambios en su estilo de vida.
Los síntomas de la diabetes tipo 2 aparecen lentamente.
Algunas personas ni siquiera los notan.
Un examen de sangre puede mostrar si usted tiene diabetes.
Un tipo de prueba, la A1c, también puede comprobar cómo está manejando su diabetes.
Muchas personas controlan su diabetes a través de una alimentación saludable, actividad física y exámenes de glucosa en la sangre.
Algunas personas necesitan además tomar algunas medicinas para la diabetes.
El abuso de drogas es un problema serio de salud pública.
Afecta a casi todas las comunidades y familias de algún modo.
El abuso de drogas de los menores de edad puede acarrear aún más riesgo que en personas adultas.
Esto sucede porque sus cerebros no se encuentran completamente desarrollados.
Como consecuencia, los cerebros de los jóvenes pueden ser más vulnerables que los cerebros adultos al abuso de drogas y a la adicción.
Existen diferentes tipos de tratamiento para el abuso de drogas.
Pero es mejor prevenir el abuso desde el comienzo.
Al igual que los adultos, los niños necesitan hacer ejercicio.
La mayoría de los niños necesita por lo menos una hora de actividad física todos los días.
El ejercicio habitual ofrece muchos beneficios para los niños.
A medida que los niños pasan más tiempo viendo la televisión, le dedican menos tiempo a correr y jugar.
Los padres de familia deben limitarles el tiempo frente a la televisión, los videojuegos y la computadora.
Los padres de familia deben poner un buen ejemplo siendo activos también.
Ejercitarse juntos puede ser divertido para todos.
Los deportes de competencia pueden ayudar a que los niños tengan una buena condición física.
Caminar o ir en bicicleta a la escuela, bailar, jugar a los bolos y practicar yoga son otras formas de ejercicio para los niños.
La mayoría de las adolescentes no planea embarazarse, pero muchas lo hacen.
Los embarazos en la adolescencia tienen riesgos adicionales de salud tanto para la madre como para el bebé.
Con frecuencia, las adolescentes no reciben cuidados prenatales a tiempo, lo que puede provocar problemas posteriores.
Tienen mayor riesgo de hipertensión arterial y sus complicaciones.
Los riesgos para el bebé incluyen partos prematuros y niños con poco peso al nacer.
El plomo es un metal que se encuentra en forma natural en la corteza terrestre.
Se puede encontrar en todas partes del medio ambiente.
Gran parte de él proviene de actividades humanas como la minería y la industria.
El plomo solía estar presente en la pintura.
Las casas antiguas aun pueden estar pintadas con pintura que contiene plomo.
Respirar aire, tomar agua potable, comer alimentos o tragar o tocar cosas contaminadas con plomo puede causar muchos problemas de salud.
El plomo puede afectar a casi todos los órganos y sistemas del cuerpo.
En adultos, el plomo puede aumentar la presión arterial y causar infertilidad, trastornos nerviosos y dolores en los músculos y en las articulaciones.
También le puede hacer sentir irritable y afectar su capacidad para concentrarse y recordar.
El plomo es especialmente peligroso para los niños.
Un niño que ingiera grandes cantidades de plomo puede desarrollar anemia, dolor de estómago severo, debilidad muscular y daño cerebral.
Incluso en niveles bajos, el plomo puede afectar el crecimiento físico y mental de un niño.
Las pruebas de evaluación del recién nacido se realizan antes de que el bebé abandone el hospital.
Los bebés se examinan para identificar cuadros serios o que ponen la vida en riesgo antes del comienzo de los síntomas.
Estas enfermedades suelen ser raras.
Sin embargo, pueden afectar el desarrollo físico y mental normal de un bebé.
La mayoría de las pruebas necesita sólo algunas gotas de sangre del talón del niño.
Una prueba de capacidad del oído consiste en la colocación de un audífono diminuto dentro del oído del bebé para medir su respuesta a los sonidos.
Si una de las pruebas sugiere un problema, el pediatra hará el seguimiento con otros estudios.
Si los mismos confirman el problema, el médico puede referirlo a un especialista para su tratamiento.
El cumplimiento del plan de tratamiento indicado por el médico puede salvaguardar al bebé contra los problemas de salud y desarrollo durante toda la vida.
Fumar cigarrillos tiene muchos riesgos de salud para todos.
Sin embargo, cuanto más joven sea al empezar a fumar, más problemas puede causarle.
Las personas que empiezan a fumar antes de los 21 años tienen más dificultades para dejar de fumar.
Los adolescentes que fuman tienen más posibilidades de consumir alcohol y drogas ilegales.
El problema no es sólo los cigarrillos.
El tabaco que no se fuma, los cigarrillos electrónicos y los habanos no son alternativas seguras a los cigarrillos.
Los de bajo contenido de alquitrán y productos de tabaco sin aditivos no son seguros tampoco.
Los jóvenes que no han empezado a usar tabaco a los 18 años es probable que nunca lo hagan.
Si está embarazada de más de un bebé, dista mucho de estar sola.
Los nacimientos múltiples están en ascenso en los Estados Unidos.
Cada vez más mujeres tienen bebés después de los 30 años y muchas toman medicamentos para la fertilidad.
Ambos factores incrementan potencialmente las posibilidades de tener más de un bebé.
Los antecedentes familiares de gemelos también aumentan las posibilidades.
Hace años, la mayoría de los gemelos llegaban por sorpresa.
Actualmente, la mayoría de las mujeres se entera anticipadamente del embarazo múltiple.
Deben ver al médico con más frecuencia que las mujeres que esperan a un solo niño ya que los embarazos múltiples deben controlarse más cuidadosamente.
Los bebés de embarazos múltiples tienen mayor riesgo de nacer prematuramente.
Algunas mujeres tienen que guardar reposo en cama para demorar el parto.
Finalmente, es posible que necesiten cesárea, especialmente si tienen tres bebés o más.
Después de que los bebés llegan a su casa, las mamás pueden sentirse agobiadas y exhaustas.
La ayuda de voluntarios y los grupos de apoyo para padres de bebés múltiples pueden facilitar la transición.
El desarrollo saludable de los niños depende de las experiencias seguras y positivas que tengan cuando son muy pequeños.
Si trabaja o estudia, quiere asegurarse de que su hijo está en buenas manos mientras usted no está con él.
Puede escoger el cuidado en su hogar, en el que una persona va a su casa para hacerse cargo del niño.
Otra alternativa es llevar al niño a la casa de la persona que va a cuidarlo.
Usted debe escoger la que funcione mejor para su familia.
Es importante conocer a las personas que cuidarán a su hijo.
Ellos serán una parte importante de la vida del niño.
Las infecciones de oídos son la causa más común por la que los padres llevan a sus hijos al médico.
Tres de cuatro niños tendrán al menos una infección de oídos en el primer año de vida.
Los adultos también pueden tener infecciones de oídos pero son menos comunes.
En general, la infección afecta el oído medio y se denomina otitis media.
Los tubos dentro de los oídos se tapan con líquido y moco.
Esto puede afectar la audición, ya que el sonido no puede pasar a través de todo ese líquido.
Su proveedor de cuidados médicos puede diagnosticar la infección mirando dentro del oído con un instrumento llamado otoscopio.
Con frecuencia, las infecciones de oído desaparecen sin tratamiento pero el médico puede recomendar medicinas para el dolor.
Las infecciones más graves y las infecciones en bebés pueden requerir antibióticos.
Los niños que tienen infecciones frecuentes pueden requerir una cirugía para colocar pequeños tubos dentro de los oídos.
Los tubos alivian la presión dentro de los oídos y así el niño puede oír nuevamente.
Actualmente, los niños en los Estados Unidos reciben vacunas rutinariamente que los protegen de más de una docena de enfermedades como sarampión, polio, tétanos, difteria y tos ferina.
La mayoría de estas enfermedades se encuentra en sus niveles más bajos de la historia, gracias a años de inmunizaciones.
Los niños deben recibir al menos algunas vacunas antes de comenzar a asistir a la escuela.
Las vacunas pueden hacerlo inmune a enfermedades graves sin tener que enfermarse primero.
Sin la vacuna, es necesario que contraiga verdaderamente la enfermedad para poder hacerse inmune al germen que la produce.
Las vacunas funcionan mejor cuando se administran a ciertas edades.
Por ejemplo, los niños no reciben la vacuna contra el sarampión hasta que tienen al menos un año de edad.
Si se administra antes puede no funcionar adecuadamente.
Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades publican un calendario de vacunación infantil.
Aunque algunas de las vacunas que recibe en la infancia le brindan protección por muchos años, los adultos también necesitan inmunizaciones.
La intimidación es cuando una persona o grupo intenta repetidamente lastimar a alguien que es más débil o que cree que es más débil.
Algunas veces implica ataques directos, como golpes, insultos, provocaciones o burlas.
Otras veces es indirecta, como difundir rumores o intentar que otros rechacen a alguien.
Con frecuencia las personas restan importancia a la intimidación entre los niños y la consideran como una parte normal del crecimiento.
Pero la intimidación es dañina.
Puede conducir a que los niños y los adolescentes se sientan tensos y asustados.
Puede llevarlos a evitar ir a la escuela.
En los casos más severos, los adolescentes intimidados pueden sentir la necesidad de tomar medidas drásticas o reaccionar con violencia.
Otros llegan hasta pensar en el suicidio.
Para algunos, los efectos de la intimidación duran toda la vida.
Maltratar a un menor es hacer algo, o dejar de hacer algo, que resulte en un daño para un niño o lo ponga en riesgo de lastimarse.
El maltrato al menor puede ser físico, sexual o emocional.
La negligencia, o el no cubrir las necesidades de un niño, también es una forma de abuso.
La mayoría de los niños maltratados sufren más daños emocionales que físicos.
Un niño maltratado puede deprimirse.
Puede retraerse, pensar en suicidarse o tornarse violento.
Los niños más grandes pueden consumir drogas o alcohol, intentar huir o abusar de otros.
El maltrato al menor es un problema serio.
Si sospecha que algún niño sufre maltratos o negligencia, llame a la policía o a la agencia local para el bienestar infantil.
En lo que se refiere a tomar medicamentos, los niños no son adultos pequeños.
En los prospectos de remedios con receta, hay una sección "pediátrica".
Allí se puede informar sobre si ese medicamento hay sido probado en niños.
También le dice en qué edades ha sido estudiado.
Aparte de las medicinas para el dolor o la fiebre, la eficacia, la seguridad o las dosis de la mayoría de los remedios de venta sin receta no ha sido estudiada en niños.
Cuando usted le de un remedio a su hijo/a, asegúrese de que le esté dando la medicina adecuada y la cantidad correcta.
Lea y siga las instrucciones de la etiqueta.
Use el instrumento medidor correcto.
Si la etiqueta dice dos cucharaditas y usted esta usando un vasito dosificador en onzas, no adivine (recuerde: en inglés, tbsp es cucharada y tsp es cucharadita).
Obtenga el dispositivo de medición adecuado, no lo remplace por otra cosa como una cuchara de cocina.
Hable con su doctor o farmacéutico u otro proveedor de salud antes de dar dos medicinas al mismo tiempo.
De esa manera, puede evitar una posible sobredosis o una interacción no deseada.
Siga las especificaciones de edad y peso recomendadas.
Si la etiqueta dice que ese medicamento no debe dárselo a niños menores de cierta edad o peso, no lo haga.
Muchos niños se orinan en la cama hasta los cinco años de edad o más.
La vejiga del niño puede ser demasiado pequeña.
También puede ser que la cantidad de orina producida durante la noche sea mayor que la capacidad de la vejiga.
Algunos niños duermen muy profundamente o necesitan más tiempo para aprender a controlar la vejiga.
El estrés también puede ser un factor.
Los niños no deben ser castigados por orinarse en la cama.
No lo hacen a propósito y la mayoría lo supera.
Acuda al médico si su hijo tiene siete años o más y moja la cama más de dos o tres veces en una semana.
El médico buscará y tratará cualquier otro problema de salud que podría causar la enuresis, como se llama a mojar la cama.
Las alarmas para enuresis, entrenamiento de la vejiga y los medicamentos pueden ayudar con el problema.
El alimento proporciona la energía y los nutrientes que los recién nacidos necesitan para mantenerse sanos.
Para un bebé, la leche materna contiene todas las vitaminas y minerales necesarios.
Las fórmulas para lactantes están disponibles para aquellos bebés cuyas mamás no pueden o deciden no amamantar.
Los recién nacidos comienzan a comer comida sólida entre los cuatro y seis meses de edad.
Pregunte a su proveedor de salud cuál es el mejor momento para que su bebé comience.
Si empieza dándole un alimento a la vez, usted podrá identificar cuáles causan alergias a su bebé.
Una dieta saludable ayuda a los niños a crecer y a aprender.
También ayuda a prevenir la obesidad y las enfermedades relacionadas con el peso, como la diabetes.
Averigüe sobre las necesidades nutricionales de sus hijos.
Algunas de ellas, como las necesidades de hierro y calcio, cambian a medida que su hijo crece.
Los alimentos proveen la energía que los niños más pequeños necesitan para crecer sanos.
También están aprendiendo a comer por sí mismos.
Deben comer una  gran variedad de comidas de todos los grupos.
La obesidad se caracteriza por la acumulación de grasa en el cuerpo.
Se diferencia del sobrepeso, que significa pesar más de lo recomendado.
Ambos términos significan que el peso de una persona está por encima de lo que se considera saludable según su estatura.
Los niños crecen a distintas velocidades, por lo que no siempre es fácil saber cuándo un niño tiene sobrepeso u obesidad.
Pídale a su proveedor de atención médica que examine si el peso y la estatura de su hijo se encuentran dentro de lo que se considera saludable.
Si es necesario comenzar un programa para bajar de peso, involucre a toda la familia para que su hijo no se sienta solo.
La actividad física también es muy importante.
Los niños necesitan unos 60 minutos diarios de actividad física, aunque no todos de una vez.
Esta puede dividirse en períodos cortos y ser igual de productiva.
Los oxiuros son parásitos que pueden vivir en el colon y en el recto de una persona.
Se pueden adquirir cuando se tragan los huevos de este parásito.
Los huevos se abren dentro de sus intestinos.
Mientras usted duerme, los oxiuros hembra salen de los intestinos a través del ano y ponen sus huevos en la piel que lo rodea.
Los oxiuros se propagan muy rápidamente.
Cuando la persona infectada toca su ano, los huevos quedan pegados a las puntas de sus dedos.
Así, pueden propagar los huevos a través de sus manos, ropa contaminada, comida y otros artículos.
Los huevos pueden sobrevivir por dos semanas en las superficies de la casa.
La infección es más común en niños.
Muchas personas no tienen síntomas.
Algunas sienten picazón alrededor del ano o de la vagina.
La picazón puede volverse más intensa, interferir con el sueño y poner de mal humor a la persona.
Su doctor puede diagnosticar una infección por oxiuros buscando los huevos.
Una forma común de hacer esto es usando una cinta adhesiva donde se juntan los huevos.
Las infecciones más leves no necesitan medicamentos.
Si una persona necesita medicamentos, todas las otras personas que viven con ella, también los necesitan.
Las paperas son causadas por el virus de las paperas.
Luego de la aparición de estos síntomas, las glándulas salivales bajo las orejas o mandíbula se inflaman.
Esta inflamación puede ser en uno o en los dos lados de la cara.
Los síntomas duran entre siete a 10 días.
Las complicaciones serias son muy raras.
Se puede adquirir paperas por estar con otra persona que tenga la enfermedad.
No existe un tratamiento para las paperas, pero la vacuna contra las paperas, el sarampión y la rubéola (triple viral o MMR, por sus siglas en inglés) pueden prevenirla.
Antes de los programas de vacunación en los Estados Unidos, las paperas era una enfermedad muy común entre recién nacidos, bebés y jóvenes.
En la actualidad, esta enfermedad es muy poco frecuente.
Las perforaciones y los tatuajes son decoraciones en el cuerpo que se remontan a tiempos inmemoriales.
Las perforaciones corporales implican abrir agujeros en la piel para poder insertar piezas de joyería.
En forma frecuente se hace en el lóbulo de la oreja, pero puede ser en otras partes del cuerpo.
Los tatuajes son dibujos sobre la piel hechos con agujas y tintas de colores.
Un tatuaje permanente tiene como propósito durar toda la vida.
El maquillaje permanente es un tipo de tatuaje.
Para disminuir los riesgos, asegúrese de que el centro donde se realiza el procedimiento sea limpio, seguro y tenga una buena reputación.
La esterilización adecuada del equipo es importante.
Asegúrese de seguir las instrucciones para el cuidado de la piel.
Los agujeros de las perforaciones suelen cerrarse si no se utilizan joyas en ellos.
Es posible eliminar los tatuajes, pero es doloroso y puede dejar cicatrices.
El peso de su bebé al nacer es el peso que le toman inmediatamente después de haber nacido.
Un bebé pequeño se considera al que pesa menos de 2.5 kg (5.5 libras) y un bebé grande al de más de 4 kg (8.8 libras).
Un bebé de bajo peso puede indicar que es demasiado pequeño, que nació antes de tiempo (prematuro) o ambas cosas.
Esto puede deberse a muchas causas; por ejemplo, problemas de salud de la mamá, factores genéticos, problemas con la placenta o que la madre haya abusado de sustancias durante el embarazo.
Algunos bebés de bajo peso pueden estar a riesgo de algunos problemas de salud.
Unos pueden enfermarse o desarrollar infecciones en los primeros días de vida.
Otros pueden sufrir problemas a largo plazo como retraso en el desarrollo motriz o social o problemas de aprendizaje.
A su vez, los bebés que nacieron con demasiado peso son grandes quizás porque sus padres lo son o porque la madre tuvo diabetes durante el embarazo.
Estos bebés están a un mayor riesgo de lesiones al nacer y problemas con el azúcar en la sangre.
Los piojos son insectos parásitos sin alas.
Viven en las cabezas de las personas y se alimentan de su sangre.
Un piojo adulto es del tamaño de una semilla de sésamo.
Los huevos, llamados liendres, son aún más pequeños, como del tamaño de un nudo de hilo.
Los piojos y las liendres se encuentran en o cerca del cuero cabelludo, con mayor frecuencia en el cuello y detrás de las orejas.
Los piojos se propagan de persona a persona por contacto cercano.
Es posible, pero poco común, contagiarse los piojos al compartir objetos personales como sombreros o cepillos para el cabello.
Los niños de tres a 11 años y sus familias adquieren piojos con mayor frecuencia.
Nada tiene que ver la higiene personal con tener piojos.
Los piojos no transmiten enfermedades.
El tratamiento para los piojos de la cabeza se recomienda para todas las personas con una infestación activa.
Todos los miembros del hogar y personas cercanas deben revisarse y tratarse de ser necesario.
Algunos expertos también recomiendan el tratamiento de cualquier persona que comparte la cama con una persona infestada.
Es importante tratar a todos al mismo tiempo.
Es un momento difícil cuando su bebé está enfermo.
Los problemas de salud más comunes en los bebés incluyen resfríos, tos, fiebre y vómitos.
Los bebes también puede tener problemas de piel, como sarpullido del pañal o costra láctea.
Muchos de estos problemas no son serios.
Es importante saber cómo ayudar a su bebé enfermo y cómo reconocer las señales de aviso de problemas más serios.
Si está preocupada por su bebé, llame inmediatamente a un profesional de la salud.
Los problemas de aprendizaje afectan la manera en la que una persona entiende, recuerda y responde a cualquier información nueva.
Aunque los problemas de aprendizaje ocurren en niños muy pequeños, suelen pasar desapercibidos hasta que el niño llega a la edad escolar.
Aproximadamente un tercio de los niños con estos problemas también tienen trastorno de déficit de atención e hiperactividad (TDAH), que dificulta la concentración.
La evaluación y las pruebas realizadas por un profesional capacitado pueden ayudar a identificar un problema de aprendizaje.
El siguiente paso es la educación especial, el cual incluye ayuda para el niño en las áreas en las que necesita más ayuda.
Algunas veces los tutores o terapeutas del lenguaje o del habla también trabajan con los niños.
Los problemas de aprendizaje no desaparecen, pero las estrategias para lidiar con ellos pueden mejorar el problema.
La mayoría de los niños puede oír desde el momento del nacimiento.
Aprenden a hablar por imitación de los sonidos que escuchan a su alrededor y de las voces de sus padres y las personas que los cuidan.
Pero aproximadamente dos o tres de cada 1.000 niños en los Estados Unidos nacen sordos o con dificultades auditivas.
Otros pierden la audición más tarde durante la niñez.
Los bebés deben someterse a pruebas auditivas antes de cumplir un mes de edad.
Si su niño tiene un problema de audición, es importante considerar el uso de audífonos y otras opciones de comunicación antes de los seis meses de edad.
Esto es porque los niños comienzan a aprender el lenguaje mucho antes de hablar.
Los problemas auditivos pueden ser temporales o permanentes.
Algunas veces, las infecciones de oído, las lesiones o las enfermedades pueden afectar el oído mismo.
Si su hijo no oye bien, busque ayuda .
El desarrollo del habla y el lenguaje en los niños varía.
Los profesionales de la salud tienen listas de hitos para determinar lo que es normal.
Estos hitos ayudan a establecer si un niño avanza en forma normal o si pueden necesitar ayuda adicional.
Por ejemplo, un niño generalmente dice una o dos palabras como "papá", "mamá", "ajo" o "agua" para cuando celebra su primer cumpleaños.
A veces, un retraso puede ser causado por la pérdida de audición.
Otras veces puede ser debido a un trastorno del habla o del lenguaje.
Los niños que tienen trastornos del habla pueden tener problemas para producir los sonidos del habla en forma correcta.
Ellos pueden dudar o tartamudear al hablar.
Los niños con trastornos del lenguaje pueden tener problemas para entender lo que otros dicen o tener dificultades para comunicar sus pensamientos.
Si cree que su hijo presenta un atraso para hablar o cree que tiene problemas con el lenguaje, consulte con el pediatra de su niño.
Aunque un parto en general sucede sin problemas, a veces pueden ocurrir algunas complicaciones.
Pueden acarrear riesgos para la madre, el bebé o ambos.
En algunas de estas complicaciones, es probable que el bebé necesite nacer por cesárea.
Asusta ver a su hijo enfermo, sobre todo si no es un problema común como un resfrío o fiebre.
Usted quizás no sepa si el problema es serio o cómo tratarlo.
Si le preocupa la salud de su bebé, llame a su proveedor de cuidados médicos inmediatamente.
Aprender sobre la enfermedad de su bebé puede ayudarlo con su preocupación.
No tenga miedo en preguntar sobre el cuidado de su bebé.
Al trabajar en conjunto con su médico, usted asegura que su bebé está recibiendo el mejor cuidado posible.
Pubertad es el momento de la vida cuando un niño o una niña madura sexualmente.
Es un proceso que suele ocurrir entre los 10 y 14 años para las niñas y entre los 12 y 16 para los varones.
Causa cambios físicos y afecta a niños y niñas de manera distinta.
Tanto los niños como las niñas pueden tener acné.
También suelen tener un aumento repentino en el crecimiento (un aumento rápido de altura) que dura alrededor de dos o tres años.
Esto los acerca más a su estatura adulta, la que alcanzan después de la pubertad.
Incluye material específicamente para ti, no para tus padres, acerca de la salud y la seguridad de los adolescentes.
Aquí encontrarás sitios interesantes para explorar.
Niños, esta página es para ustedes.
Aprendan de todo, desde cómo funciona el cuerpo hasta lo que ocurre cuando van a un hospital.
Hay preguntas, juegos y muchos sitios divertidos para explorar.
La quinta enfermedad es una infección viral causada por el parvovirus B19.
El virus sólo infecta a los seres humanos, no es el mismo parvovirus que pueden tener los perros o los gatos.
La quinta enfermedad afecta principalmente a los niños.
Los síntomas pueden parecerse a un resfriado, poca fiebre y dolor de cabeza.
Luego, aparece una erupción color rojo en las mejillas que parece una bofetada.
Esta erupción puede aparecer también en los brazos, las piernas y el tronco.
Los adultos también pueden tener dolor e hinchazón en las articulaciones.
La enfermedad se disemina fácilmente a través de la saliva y el moco.
Usted puede contagiarse cuando una persona enferma tose o estornuda cerca suyo.
Puede ayudar a prevenir la infección lavándose las manos con frecuencia.
La mayoría de las personas se hace inmune al virus después de tenerlo una vez.
La quinta enfermedad suele ser leve y desaparecer por sí sola.
La rubéola es una infección causada por un virus.
Generalmente, es leve y se presenta con fiebre y erupción aunque la mitad de las personas que la tienen no presentan síntomas.
La rubéola sí es peligrosa durante el embarazo.
Puede causar un aborto espontáneo o defectos de nacimiento.
La rubéola se contagia cuando una persona tose o estornuda.
La gente que no presenta síntomas también puede contagiarla.
No hay tratamiento, por lo tanto, lo mejor es prevenirla con la vacuna.
En Estados Unidos, ésta se llama MMR que es una vacuna combinada para el sarampión, paperas y rubéola.
En la adolescencia pasas por muchos cambios.
Tu cuerpo está en camino para alcanzar su tamaño adulto.
Puedes notar que no te entran tus zapatos viejos o que los pantalones te quedan siete centímetros más cortos.
Además de estos cambios, probablemente te estás haciendo más independiente y tomando más decisiones propias.
Algunas de las decisiones más importantes que enfrentas se relacionan con tu salud.
Los hábitos saludables, incluyendo una alimentación nutritiva y la actividad física, pueden ayudarte a sentirte bien, verte bien y a esforzarte en la escuela, el trabajo o los deportes.
También pueden prevenir enfermedades como la diabetes, la hipertensión arterial, las enfermedades cardiacas, la osteoporosis, los derrames cerebrales y algunos cánceres cuando seas mayor.
La salud de su hijo incluye el bienestar físico, mental y social.
La mayoría de los padres conoce los aspectos básicos para mantener a los niños sanos tales como darles alimentos saludables, asegurarse de que duerman y se ejerciten lo suficiente y garantizar su seguridad.
También es importante que los niños tengan chequeos médicos regulares.
Estas visitas son una oportunidad para revisar el desarrollo de su hijo.
También es un buen momento para detectar o prevenir problemas.
La mayoría de los niños se enferma.
Es difícil para los padres saber qué se considera serio.
Usted puede aprender a reconocer los signos más comunes de advertencia.
Al final, confíe en su intuición.
Si está preocupada por su bebé, llame inmediatamente a un profesional de la salud.
Las consultas de control de niños sanos son importantes para la salud de su bebé.
Un recién nacido normalmente necesita ser atendido por el pediatra mensualmente.
A medida que el niño se acerca a su primer cumpleaños, la mayoría no necesita ir con tanta frecuencia.
Los bebés recibirán las inmunizaciones (vacunas) durante estas visitas.
Los exámenes y las exploraciones de rutina ayudan a sus hijos a prevenir y tratar problemas de salud, así como a tabular su crecimiento y desarrollo.
Los dientes sanos son importantes para la salud general de un niño.
Desde el momento del nacimiento, hay cosas que se pueden hacer para promover los dientes sanos y prevenir caries.
En los bebés, se deben limpiar los dientes con un paño suave y limpio o con un cepillo de dientes para bebés.
Evite acostar al niño con un biberón y revísele los dientes regularmente para detectar manchas.
Formar buenos hábitos alimenticios a una edad temprana puede ayudar al niño a tener dientes sanos para toda la vida.
La vida en la universidad implica emoción como así también nuevos retos, riesgos y responsabilidades.
Conoces gente nueva, aprendes cosas nuevas y tomas tus propias decisiones.
Puede, a veces, ser estresante.
Tendrás que lidiar con cosas relacionadas a la comida, bebidas, aspecto físico, drogas y actividad sexual.
Su hijo pasa más tiempo en la escuela que en cualquier otro lugar, excepto en casa.
Las escuelas pueden tener un efecto importante en la salud de los niños.
La escuela puede enseñarles sobre salud y promover hábitos saludables.
Las clases de educación física proveen a los menores oportunidades para hacer ejercicio.
El edificio y el ambiente escolar deben ser seguros y sanos para el niño.
Te sentirás estresado por tratar de ser agradable, desempeñarte bien en la escuela, llevarte bien con la familia y tomar decisiones importantes.
La mayoría de estas presiones son inevitables y preocuparte por ellas es normal.
Sin embargo, sentirte muy triste, desesperanzado o sin valor alguno puede ser un signo de advertencia de un problema de salud mental.
Los problemas de salud mental son reales, dolorosos y, algunas veces, graves.
Los problemas de salud mental pueden tratarse.
Para obtener ayuda, habla con tus padres, el consejero escolar o un profesional de la salud.
Es importante reconocer y tratar las enfermedades mentales de los niños desde el comienzo.
Una vez que la enfermedad mental se desarrolla, se vuelve una parte habitual de la conducta de su hijo.
Esto la hace más difícil de tratar.
Pero no siempre es fácil saber si su hijo tiene un problema serio.
Las tensiones diarias pueden causar cambios en el comportamiento de su hijo.
Por ejemplo, la llegada de un nuevo hermano o hermana o ir a una nueva escuela puede causar problemas pasajeros de comportamiento.
Para diagnosticar problemas de salud mental, el médico o especialista en salud mental presta atención a las señales y síntomas de su hijo, su historia clínica y familiar.
Los tratamientos incluyen medicamentos y terapia de conversación.
Durante la adolescencia pasas por la pubertad para llegar a la madurez sexual.
Si eres una niña, se desarrollarán los senos y se iniciará la menstruación.
Si eres un niño, aumentará el tamaño del pene y los testículos.
Si tienes relaciones sexuales, puedes quedar embarazada o embarazar a alguien.
Decidas o no tener relaciones sexuales, es una buena idea que te enteres acerca del sexo seguro y el impacto del sexo en la salud.
Además del embarazo, las relaciones sexuales conllevan el riesgo de contagiarte enfermedades de transmisión sexual, como clamidia, VPH, o VIH/SIDA.
La única forma de estar completamente seguro es no tener relaciones sexuales.
Si decides tener cualquier forma de contacto sexual, los preservativos de látex son la mejor protección contra las enfermedades de transmisión sexual.
Los condones también son una manera de control de la natalidad para ayudar a prevenir los embarazos.
El sarampión es una enfermedad infecciosa causada por un virus.
Se disemina fácilmente de persona a persona y causa una erupción en la piel de color roja con manchas.
Esta erupción suele comenzar en la cabeza y descender al resto del cuerpo.
Algunas veces, el sarampión puede conducir a problemas serios.
No existe un tratamiento, pero la vacuna contra sarampión-paperas-rubéola (MMR) puede prevenirlo.
Es posible que haya oído hablar sobre la rubéola, que es otra enfermedad que causa erupción y picazón pero que no está relacionada con el sarampión.
Como padres, queremos que nuestros hijos estén alejados del peligro.
Para la mayoría de los niños y adolescentes, la tecnología es una parte importante de sus vidas.
Navegan la web para buscar información, usar redes sociales, enviar mensajes y usar los servicios de chat.
Desde luego, algunos de estos consejos son buenos para los adultos también.
El síndrome de muerte súbita infantil  es la muerte repentina e inexplicable de un niño menor de un año de edad.
Algunas personas llaman este síndrome "muerte en la cuna" porque muchos casos de bebés muertos son encontrados en sus cunas.
El síndrome de muerte súbita infantil  es la principal causa de muerte en niños entre un mes y un año de vida.
La mayoría de los casos ocurre cuando los bebés tienen entre dos y cuatro meses de edad.
Los bebés prematuros, varones, afroamericanos y  indioamericanos o nativos de Alaska tienen un mayor riesgo de este síndrome.
Aun cuando los profesionales de la salud no conocen las causas, se sabe que hay formas de disminuir los riesgos.
La tos ferina es una enfermedad infecciosa bacteriana que causa una tos incontrolable.
El nombre proviene del ruido parecido a un ruido feroz que se produce al respirar después de toser.
Es posible tener episodios de tos o toser tan fuerte que el esfuerzo lo haga vomitar.
Cualquiera puede tener tos ferina, pero es más común entre los niños y los recién nacidos en quienes es más peligrosa.
Las crisis de tos pueden ser tan severas que puede ser difícil para los bebés comer, beber o respirar.
Para diagnosticarla, el médico puede hacer un examen físico, análisis de sangre, rayos X del pecho o cultivos de secreciones nasales o de garganta.
Antes de que existiera una vacuna, la tos ferina era una de las enfermedades más comunes en la infancia y una causa importante de muerte infantil en los Estados Unidos.
Actualmente, muchos casos pueden prevenirse con vacunas.
Si alguien tiene tos ferina, el tratamiento temprano con antibióticos puede ayudar.
Si es así, es posible que padezca del trastorno de déficit de atención e hiperactividad (TDAH).
Casi todas las personas a veces muestran algunas de estas conductas, pero el TDAH persiste más de 6 meses y causa problemas en la escuela, el hogar y en circunstancias de carácter social.
El TDAH es más común entre los niños que entre las niñas y afecta entre el 3 y el 5% de los niños en los Estados Unidos.
No se sabe exactamente cuál es la causa del TDAH.
Existe una tendencia familiar, de modo que puede haber factores genéticos.
Algunos factores ambientales también pueden influir.
Una evaluación completa realizada por un profesional capacitado es la única manera de saber con seguridad si su hijo padece de TDAH.
El tratamiento puede incluir medicinas para controlar los síntomas, terapia o una combinación de ambos.
La estructura del hogar y la escuela también son importantes.
El entrenamiento para los padres también puede ayudar.
El trastorno del espectro autista (TEA) es una condición neurológica y de desarrollo que comienza en la niñez y dura toda la vida.
Afecta cómo una persona se comporta, interactúa con otros, se comunica y aprende.
Este trastorno incluye lo que se conocía como síndrome de Asperger y el trastorno generalizado del desarrollo no especificado.
Se lo llama "trastorno de espectro" porque diferentes personas con TEA pueden tener una gran variedad de síntomas distintos.
Estas pueden tener problemas para hablar con usted y es posible que no lo miren a los ojos cuando usted les habla.
Además, pueden tener intereses limitados y comportamientos repetitivos.
Es posible que pasen mucho tiempo ordenando cosas o repitiendo una frase una y otra vez.
Parecieran estar en su "propio mundo".
Durante los chequeos regulares, el doctor debería examinar el desarrollo de su niño.
Si existen signos de TEA, su niño tendrá una evaluación completa y exhaustiva.
Esta puede incluir un equipo de especialistas que realizarán varios exámenes y evaluaciones para llegar a un diagnóstico.
No se conocen las causas del trastorno del espectro autista.
Las investigaciones sugieren que tanto los genes como los factores ambientales juegan un rol importante.
Actualmente, no existe un tratamiento estándar para el TEA.
Hay muchas maneras de maximizar la capacidad del niño para crecer y aprender nuevas habilidades.
Cuanto antes se comience, mayores son las probabilidades de tener más efectos positivos en los síntomas y las aptitudes.
Los tratamientos incluyen terapias de comportamiento y de comunicación, desarrollo de habilidades y/o medicamentos para controlar los síntomas.
Algunos niños pueden parecer pequeños para su edad pero, en realidad, se están desarrollando normalmente.
Otros son bajos o altos porque sus padres lo son.
Pero otros pueden tener un problema de crecimiento.
Estos son trastornos que hacen que los niños no tengan una estatura, peso o madurez sexual normales.
Algunas veces, el crecimiento muy rápido o muy lento puede indicar una enfermedad o un problema glandular.
La glándula pituitaria produce la hormona del crecimiento que estimula el crecimiento de los huesos y otros tejidos.
Los niños que tienen una deficiencia de esta hormona, o sea que no producen suficiente, pueden tener muy baja estatura.
El tratamiento con hormonas específicas puede estimular el crecimiento.
Pero las personas también pueden tener un exceso de esta hormona, o sea que producen demasiado.
Por lo general, la causa es un tumor en la glándula pituitaria, que no es un cáncer.
El exceso de la hormona de crecimiento puede causar gigantismo en los niños, en cuyo caso los huesos y el cuerpo crecen demasiado.
En los adultos, puede causar acromegalia, que hace que las manos, los pies y la cara sean más grandes de lo normal.
Los tratamientos posibles incluyen cirugía para extirpar el tumor, medicinas y radioterapia.
Todos los niños se comportan mal algunas veces.
Y otros niños pueden tener problemas de comportamiento temporales debido al estrés.
Por ejemplo, el nacimiento de un hermanito, divorcio o la muerte de un miembro de la familia puede hacer que el niño se comporte mal.
Pero los trastornos de la conducta son más serios.
Abarcan un patrón de conductas hostil, agresivo o perturbador que dura más de seis meses y que no es apropiado para la edad del niño.
Si observa alguno de estos problemas, pida ayuda.
Las malas elecciones pueden volverse un hábito.
Los niños con problemas de conducta tienen más riesgo de fracasar en la escuela, tener problemas mentales y hasta suicidarse.
Las clases o la terapia de familia pueden ayudar a los padres a aprender a establecer y hacer cumplir los límites.
La psicoterapia y terapia del comportamiento para su hijo también pueden ayudar.
Los trastornos de desarrollo son problemas severos y de larga duración.
Pueden ser físicos, como la ceguera.
Pueden afectar las actividades mentales, como los problemas de aprendizaje.
O pueden ser una combinación de ambos, como el síndrome de Down.
Los problemas son a largo plazo y afectan la vida cotidiana.
Existen varias causas de las capacidades de desarrollo.
En general, no existe una cura pero los tratamientos pueden ayudar  con los síntomas.
La terapia física, del habla y ocupacional pueden ser algunas opciones.
Las clases de educación especial y el asesoramiento psicológico también pueden ayudar.
La varicela es una infección causada por el virus de la varicela zoster.
La mayoría de los casos se da en niños menores de 15 años de edad, pero también puede observarse en niños más grandes y adultos.
Se disemina muy fácilmente de una persona a otra.
El síntoma más típico de esta enfermedad es una molesta erupción en la piel que causa picazón.
Esta erupción, se transforma en ampollas con líquido que luego forman costras.
Generalmente, aparece en la cara, pecho, espalda y luego se extiende al resto del cuerpo.
La enfermedad suele ser leve y dura de 5 a 10 días.
Las cremas y lociones con calamina y baños de avena pueden ayudar con la picazón.
El acetaminofén puede ayudar a tratar la fiebre.
La combinación de este medicamento con la varicela puede causar el síndrome de Reye.
Algunas veces, la varicela, causa problemas serios.
Los adultos, bebés, adolescentes, embarazadas y aquellos con sistemas inmunes debilitados suelen padecer casos más graves.
Quizás necesiten tomar medicamentos antivirales.
Generalmente, una vez que se adquiere varicela, el virus permanece en el cuerpo aún después de haber sanado.
Probablemente no tendrá varicela otra vez, pero el virus puede causar culebrilla en los adultos.
Una vacuna contra la varicela puede ayudar a prevenir la mayoría de los casos o hacerlos menos severos.
La violencia en los adolescentes se refiere a acciones dañinas que comienzan temprano y continúan hasta que la persona es un adulto joven.
El o la joven puede ser la víctima, el agresor o el testigo de un acto de violencia.
Algunos actos violentos pueden causar más daño emocional que físico.
Otros pueden causar lesiones graves o incluso la muerte.
Un importante factor de riesgo para la violencia en los adolescentes es el comportamiento de sus amigos y compañeros de clase.
Usted debería de saber con quién se relacionan sus hijos y fomentar un comportamiento y amistades saludables.
El virus respiratorio sincitial causa síntomas leves, similares a los de un resfrío, en adultos y niños mayores.
Puede causar problemas serios en bebés, incluyendo neumonía y problemas respiratorios severos.
Los bebés prematuros y los que tienen otros problemas de salud corren el mayor riesgo.
Un menor de edad con el virus puede presentar fiebre, obstrucción nasal, tos y dificultades para respirar.
Análisis de laboratorio pueden confirmar si su hijo lo tiene.
Usted debe dar a su hijo líquidos para prevenir la deshidratación.
De ser necesario, también puede darle analgésicos (aunque no aspirina) para la fiebre y el dolor de cabeza.
El virus respiratorio sincitial se transmite fácilmente de una persona a otra.
Puede adquirirse por contacto directo con alguien que lo tiene o por tocar objetos infectados, como juguetes o superficies como mostradores.
El lavado frecuente de manos y no compartir utensilios para comer o beber son formas simples de prevenir que se propague el virus.
En la actualidad, no existe una vacuna contra el virus respiratorio sincitial.
