Ambliopía u "ojo perezoso" es uno de los problemas más comunes de la visión en niños.
Esto sucede porque uno de los ojos no se comunica bien con el cerebro.
El ojo puede parecer normal pero el cerebro "prefiere" el otro ojo.
En algunos casos, los dos ojos pueden estar afectados.
El tratamiento para la ambliopía es forzar a usar el ojo perezoso.
Hay dos maneras de hacer esto.
Uno es que el niño use el parche en el ojo "bueno" por varias horas todos los días por unas semanas o meses.
La otra es con gotas que nublan la visión temporariamente.
En este caso, se coloca una gota de una medicina que se llama atropina en el ojo "bueno" del niño.
A veces, también es necesario tratar la causa subyacente.
Esto puede incluir anteojos o cirugía.
Los anteojos protegen la vista o la corrigen.
Algunos ejemplos son los anteojos de sol, las gafas de seguridad, los anteojos y los lentes de contacto.
Si necesita lentes para corregirle la vista, es posible que pueda elegir entre lentes de contacto o anteojos.
Cualquier opción suele necesitar de una receta médica.
Casi cualquiera puede usar anteojos.
Los lentes de contacto requieren de una manipulación más cuidadosa.
Muchos trabajos y algunos deportes implican el riesgo de una lesión ocular.
Miles de niños y adultos sufren lesiones en los ojos todos los años.
La mayoría pueden prevenirse con una protección ocular adecuada.
Todas las personas tienen riesgos de daños en los ojos debido al sol.
Es importante usar regularmente anteojos para el sol que bloqueen por lo menos el 99 por ciento de los rayos ultravioleta.
Para muchas personas la cirugía del ojo con rayos láser puede corregirles la vista para que no necesiten usar más anteojos o lentes de contacto.
La cirugía del ojo con láser readapta el contorno de la córnea, que es la cubierta transparente del ojo.
Eso modifica la capacidad de enfoque del ojo.
Existen distintos tipos de cirugía del ojo con rayos láser.
LASIK - queratomileusis in situ asistida por rayos láser - es una de las más comunes.
Muchos pacientes que se someten a LASIK terminan con una agudeza visual de 20/20.
Pero, como todos los procedimientos médicos, tiene sus propios riesgos y beneficios.
Sólo su oculista puede indicarle si es un buen candidato para la cirugía de los ojos con rayos láser.
La conjuntivitis causa hinchazón, picazón, ardor, lagrimeo y enrojecimiento de la conjuntiva, la membrana delgada y translúcida que recubre la parte blanca del ojo y el interior de los párpados.
La conjuntivitis, en general, no afecta la vista.
La conjunctivitis infecciosa se contagia fácilmente de persona a persona.
La infección desaparece por sí sola sin tratamiento, pero la conjuntivitis bacteriana necesita tratamiento con gotas o ungüentos antibióticos.
Sus ojos son una parte importante de su salud.
La mayoría de las personas confía en sus ojos para ver y dar sentido al mundo que los rodea.
Sin embargo, algunas enfermedades de los ojos pueden conducir a pérdida de la visión, por lo que es importante identificar y tratar estas enfermedades lo antes posible.
Usted debe acudir a una revisión de sus ojos tan seguido como su proveedor de atención médica lo recomiende, o si presenta nuevos problemas de la visión.
Así como es importante mantener su cuerpo sano, también necesita mantener sus ojos sanos.
Todas las personas necesitan un chequeo de su visión para ver si hay problemas de ojos o de visión Los niños generalmente tienen un examen de la vista durante un chequeo en la escuela o con su proveedor de atención médica.
Los adultos también pueden recibir exámenes de la vista durante sus chequeos.
Pero muchos adultos necesitan más que un examen de la visión, requieren un examen completo del ojo dilatado.
Obtener exámenes de ojos dilatados es especialmente importante porque algunas enfermedades pueden no dar señales de advertencia.
Estos exámenes son la única manera de detectar estas enfermedades en sus etapas iniciales, cuando son más fáciles de tratar.
Si tiene un error de refracción y va a necesitar anteojos o lentes de contacto, también tendrá un examen de refracción.
Cuando usted tiene esta prueba, mira a través de un dispositivo que tiene lentes de diferentes potencias para ayudar a su profesional del cuidado de los ojos a encontrar qué lentes le darán la visión más clara.
La edad a la que debe comenzar a someterse a estos exámenes y su frecuencia depende de muchos factores, incluyendo su edad, raza y salud en general.
Por ejemplo, si usted es afroamericano, está en mayor riesgo de glaucoma y necesita someterse a los exámenes antes.
Si tiene diabetes, debe hacerse un examen anual.
Para averiguar si necesita estas pruebas o cuándo someterse a ellas, consulte con su proveedor de atención médica.
La mayoría de nosotros ve el mundo a colores.
Nos gusta ver un suntuoso césped verde o una rosa roja floreciendo.
Si tiene un defecto para ver los colores, verá esos colores de una manera distinta a la mayoría de los demás.
Existen tres defectos principales para ver los colores.
Los defectos de la vista para ver los colores rojo y verde son los más comunes.
Este tipo es más frecuente en los hombres que en las mujeres.
Los otros tipos importantes son los defectos de la vista para ver los colores azul y amarillo y la ausencia total de poder ver todos los colores.
La mayoría de las veces, el daltonismo es genético.
No existe un tratamiento, pero la mayoría de las personas se adapta y este cuadro no parece limitar sus actividades.
La retina es una capa de tejido en la parte posterior del ojo que percibe la luz y envía las imágenes al cerebro.
Suministra la visión nítida y central necesaria para leer, conducir y ver los detalles más pequeños.
Se llama desprendimiento de retina a la separación de la retina de su posición normal debido a un desgarro.
Puede sucederles a personas de todas las edades pero es más común en personas mayores de 40.
Esta condición afecta más a los hombres que a las mujeres y a más blancos que afroamericanos.
Los síntomas incluyen un aumento de flotadores (pequeños puntos o manchas que aparecen en la visión de una persona, o destellos de luz en los ojos).
También, puede sentir la sensación de que existe una "cortina" en su campo de visión.
El desprendimiento de retina es una emergencia médica.
Si no se trata pronto, puede ocasionar pérdida de la visión permanente.
Si usted presenta alguno de los síntomas, acuda a un oculista (médico de los ojos) inmediatamente.
El tratamiento incluye varios tipos de cirugía.
Su córnea es la capa externa del ojo.
Es transparente y tiene la forma de una cúpula.
La córnea ayuda a proteger el ojo de gérmenes, polvo y otros materiales dañinos.
También ayuda al ojo a enfocar.
Si usted usa lentes de contacto, estos flotan sobre su córnea.
El tratamiento de las enfermedades de la córnea incluye medicinas, trasplante y cirugía laser.
La retina es una capa de tejido en la parte posterior del ojo que percibe la luz y envía las imágenes al cerebro.
En el centro de este tejido nervioso se encuentra la mácula.
Provee la capacidad de enfoque central y la agudeza necesaria para leer, conducir y ver en forma clara los detalles.
Las enfermedades de la retina afectan este importante tejido.
Puede afectarle la vista y algunas son lo suficientemente graves como para causar ceguera.
Algunos problemas oculares son menores y efímeros.
Pero otros, pueden causar pérdida de la visión permanente.
Su mejor defensa es hacerse chequeos regulares, porque las enfermedades del ojo no siempre tienen síntomas.
La detección temprana y el tratamiento temprano pueden prevenir la ceguera.
Si presenta cambios repentinos en la vista, tiene la vista borrosa o ve destellos de luz, busque de inmediato la ayuda de un especialista del ojo.
Otros síntomas que requieren atención rápida son dolor, ver doble, secreción líquida en el ojo e inflamación.
Sus párpados ayudan a proteger a sus ojos.
Cuando usted parpadea, sus párpados los humedecen.
Parpadear también ayuda a limpiar la tierra u otras partículas en la superficie del ojo.
Cerrar los ojos cuando algo se dirige a ellos puede protegerlo de lesiones.
Como otras partes del cuerpo, los párpados pueden infectarse, inflamarse o hasta desarrollar cáncer.
El tratamiento de los problemas de los párpados depende de la causa.
La córnea y el cristalino del ojo ayudan a enfocar.
Los errores de refracción son problemas de visión que se producen cuando la forma del ojo no le permite enfocar bien.
La causa podría ser la longitud del globo ocular (largo o más corto), cambios en la forma de la córnea o el envejecimiento del cristalino.
El síntoma más común es la visión borrosa.
Otros síntomas pueden incluir visión doble, nebulosas, deslumbramiento o halos alrededor de luces brillantes, entrecerrar los ojos, dolores de cabeza o fatiga visual.
Los anteojos o los lentes de contacto suelen corregir los errores de refracción.
La cirugía del ojo con láser es otra posibilidad.
Los ojos pueden infectarse con bacterias, hongos o virus.
Las infecciones de los ojos pueden ocurrir en distintas partes del ojo y afectar sólo un ojo o ambos.
Los síntomas de las infecciones oculares pueden incluir enrojecimiento, picazón, hinchazón, secreciones, dolor o problemas con la vista.
El tratamiento depende de la causa de la infección y puede incluir compresas, gotas para los ojos, pomadas o antibióticos.
La estructura de su cara ayuda a proteger sus ojos contra las lesiones.
Aún así, las lesiones pueden dañar su ojo y algunas veces  son suficientemente severas como para provocar la pérdida de la vista.
La mayoría de las lesiones oculares puede prevenirse.
Si practica algún deporte o se dedica a determinados trabajos, es posible que necesite protegérselos.
El tipo más común de lesión ocurre cuando algo irrita la superficie externa del ojo.
Ciertos trabajos como los empleos en la industria o algunos pasatiempos como la carpintería, aumentan las posibilidades de presentar estas lesiones.
También son más probables si utiliza lentes de contacto.
Las sustancias químicas o el calor pueden quemarle los ojos.
En el caso de las sustancias químicas, el dolor puede hacerle cerrar los ojos.
Eso mantiene el irritante en contacto con su ojo y puede causarle más daños.
Es necesario lavarse el ojo de inmediato mientras espera ayuda médica.
Usted quizás piense que las lágrimas son esas gotas saladas que salen de sus ojos cuando llora.
En realidad, las lágrimas limpian sus ojos cada vez que usted parpadea.
Las lágrimas también ayudan a mantener sus ojos húmedos, lo cual es importante para su vista.
Las lágrimas son producidas por las glándulas lagrimales y el conducto lagrimal lleva estas lágrimas a los ojos.
Los problemas con el sistema nasolagrimal incluyen la producción de demasiadas o de pocas lágrimas o problemas con los conductos lagrimales.
El tratamiento depende de la causa.
Si usted tiene diabetes, sus niveles de azúcar (o glucosa) en la sangre son demasiado altos.
Con el tiempo, esto puede dañar sus ojos.
El problema más común es la retinopatía diabética.
Es la causa más común de ceguera entre los adultos en los Estados Unidos.
La retina es un tejido sensible a la luz que se encuentra en la parte posterior del ojo.
Es necesaria para ver con claridad.
La retinopatía diabética daña los pequeños vasos sanguíneos dentro de la retina.
El tratamiento, muchas veces, incluye láser o cirugía con tratamiento continuo.
Otros problemas oculares que pueden afectar a personas con diabetes son las cataratas, que ocurren cuando el cristalino (el "lente" del ojo) se nubla.
Una cirugía puede ayudarlo a ver con claridad nuevamente.
El glaucoma es otro problema, que ocurre cuando hay demasiada presión ocular y esto daña el nervio principal.
Unas gotas para los ojos o cirugía pueden ayudar.
Si usted tiene diabetes, debe hacerse un examen de sus ojos una vez al año.
Encontrar y tratar los problemas a tiempo puede salvarle la vista.
Si tiene baja visión, los anteojos, lentes de contacto, medicinas o cirugía pueden no ayudarle.
Actividades como leer, salir de compras, cocinar, escribir y ver televisión pueden ser difíciles de llevar a cabo.
Las principales causas de discapacidad visual y ceguera en Estados Unidos son las enfermedades relacionadas con la edad: degeneración macular, cataratas y glaucoma.
Otros trastornos, lesiones y defectos congénitos en el ojo también pueden causar pérdida de la vista.
Cualquiera que sea la causa, la pérdida de la vista no se puede revertir.
Sin embargo, puede ser manejada.
La pérdida de la vista implica que tal vez tenga que reorganizar su vida y aprender nuevas maneras de hacer las cosas.
Si aun tiene algo de vista, la ayuda de anteojos especiales y de libros con letras grandes puede facilitarle la vida.
También existen dispositivos que ayudan a las personas no videntes, como el software de lectura de textos y libros en Braille.
Mientras antes se diagnostique y trate la pérdida de la visión, más posibilidades hay de que pueda mantener lo que le queda de vista.
Usted debe someterse a exámenes oculares completos en forma regular por un profesional de la salud del ojo.
El síndrome de Usher es una enfermedad hereditaria que causa una pérdida grave de la audición y retinitis pigmentosa, un trastorno ocular que causa un deterioro de la visión con el tiempo.
Es la condición más común que afecta tanto la audición como la visión.
Dispositivos tales como audífonos o implantes cocleares pueden ayudar a algunas personas.
Capacitación en lenguaje Braille, servicios de baja visión o entrenamiento auditivo también puede ayudar.
Cuando usted mira un objeto, usted está utilizando varios músculos para mover ambos ojos y focalizarse en él.
Si usted tiene un problema con los músculos, los ojos no funcionan apropiadamente.
Existen muchos problemas de movimientos oculares.
Algunos de los trastornos oculares están presentes al nacer.
Otros se desarrollan con el tiempo y pueden estar asociados a otros problemas, como lesiones.
Los tratamientos incluyen anteojos, parches, ejercicios para los músculos del ojo y cirugía.
No existe cura para algunos tipos de trastornos de movimiento del ojo, como el nistagmo.
El nervio óptico agrupa a más de un millón de fibras nerviosas que trasladan mensajes visuales.
Este conecta la parte posterior de cada ojo (su retina) al cerebro.
El daño al nervio óptico puede causar pérdida de la visión.
El tipo de pérdida de la visión y su gravedad depende de dónde ocurra el daño.
Puede afectar a uno o ambos ojos.
Comuníquese con su proveedor de atención médica si tiene problemas de visión.
Las pruebas para los trastornos del nervio óptico pueden incluir exámenes del ojo, oftalmoscopia (un examen de la parte posterior del ojo) y pruebas de imagen.
El tratamiento depende del trastorno que tenga.
Algunos tratamientos para los trastornos del nervio óptico permiten recuperar su vista, pero para otros no hay tratamiento, o el tratamiento sólo puede prevenir una mayor pérdida de la visión.
