Un ataque cerebral es una urgencia médica.
Los ataques cerebrales suceden cuando se detiene el flujo sanguíneo al cerebro.
En apenas unos minutos, las células cerebrales empiezan a morir.
Existen dos tipos de derrames cerebrales.
El tipo más común, llamado ataque cerebral isquémico, es causado por un coágulo sanguíneo que bloquea o tapona un vaso sanguíneo en el cerebro.
El otro tipo, llamado ataque cerebral hemorrágico, es causado por la ruptura de un vaso sanguíneo que sangra hacia dentro del cerebro.
Los "mini-derrames cerebrales" o ataques isquémicos transitorios, ocurren cuando el suministro de sangre al cerebro se interrumpe brevemente.
Si tiene alguno de estos síntomas, debe ir rápidamente a un hospital para empezar un tratamiento.
La terapia aguda para el ataque cerebral trata de parar el derrame disolviendo el coágulo o controlando la hemorragia.
La rehabilitación posterior al ataque cerebral ayuda a las personas a superar las discapacidades causadas por el derrame.
La terapia medicinal con anticoagulantes y antiplaquetarios es el tratamiento más común para el ataque cerebral.
La angina es un dolor o molestia en el pecho que se siente cuando no hay suficiente irrigación sanguínea al músculo cardiaco.
Este músculo cardiaco necesita el oxigeno que transporta la sangre.
La angina puede sentirse como una presión o un dolor opresivo en el pecho.
Puede parecerse a una indigestión.
También puede haber dolor en los hombros, los brazos, el cuello, la mandíbula o la espalda.
La angina es un síntoma de la enfermedad de las arterias coronarias, la enfermedad cardiaca más común.
Esta ocurre cuando una sustancia llamada placa se acumula en las arterias que llevan la sangre al corazón, reduciendo el flujo sanguíneo.
No todas las molestias o los dolores en el pecho son angina.
Si se le presenta un dolor torácico, debe consultar a un profesional de la salud.
Un asilo para ancianos y convalecientes es un lugar para personas que no necesitan permanecer en un hospital, pero que necesitan cuidados especiales.
La mayoría de estos centros cuentan con personal de enfermería capacitada disponible las 24 horas del día.
Algunos asilos están equipados como un hospital.
El personal presta cuidados médicos, así como fisioterapia y terapia del habla y ocupacional.
Puede haber un puesto de enfermería en cada piso.
Otros centros procuran aparentar ser más un hogar.
Tratan de brindar una sensación de vecindario.
Con frecuencia, no tienen un cronograma diario fijo y pueden contar con cocinas abiertas para los residentes.
Se les fomenta a los integrantes del personal a establecer relaciones con los ocupantes.
Algunos asilos de ancianos cuentan con unidades de cuidados especiales para personas con problemas serios de memoria, tales como la enfermedad de Alzheimer.
Algunos permiten la convivencia en pareja.
Los asilos no son sólo para ancianos, sino para cualquier persona que necesite de cuidados las 24 horas del día.
Una catarata opaca o nubla el lente del ojo.
Las cataratas son muy comunes en las personas mayores.
A los 80 años de edad, más de la mitad de las personas que viven en los Estados Unidos tiene cataratas o se ha sometido a una cirugía de cataratas.
Las cataratas pueden afectar uno o los dos ojos pero no se contagia de uno a otro.
Las cataratas suelen aparecer lentamente.
El uso de anteojos nuevos, la iluminación más brillante, anteojos de sol antirreflejo o lentes de aumento puede ayudar al principio.
La cirugía también es una opción.
Incluye la extirpación del lente opacado y su reemplazo por un lente artificial.
El uso de anteojos de sol y sombrero con visera que bloquee la luz ultravioleta pueden ayudar a demorar la aparición de cataratas.
Una caída puede cambiarle la vida.
Si usted es anciano, esta puede conducir a discapacidades y pérdida de la independencia.
Si sus huesos son frágiles debido a la osteoporosis, podría tener fracturas de huesos, frecuentemente en la cadera.
Pero envejecer no es lo único que hace que las personas se caigan.
La diabetes, la insuficiencia cardíaca, los problemas circulatorios, de la glándula tiroides o del sistema nervioso también afectan el equilibrio Algunas medicinas provocan mareos.
Los problemas de la visión o con el alcohol pueden ser otros factores.
Cualquiera de ellos aumenta las probabilidades de que ocurra una caída.
Los bebés y los niños pequeños también presentan riesgos de caídas, por ejemplo desde muebles y escaleras.
Cuidar su salud mediante el ejercicio y los exámenes físicos y oculares periódicos puede ayudarlo a reducir sus probabilidades de caerse.
Librarse de los peligros de tropezarse en su casa y usar zapatos que no resbalen también puede ayudar.
Para reducir las posibilidades de fracturas óseas si se cae, asegúrese de tomar suficiente calcio y vitamina D.
La cobertura de Medicare para medicamentos recetados es un seguro que ayuda a las personas a pagar los medicamentos recetados en las farmacias participantes.
Está a la disposición de todas las personas con Medicare.
Brinda protección si usted paga altos costos en medicamentos o tiene gastos inesperados por medicamentos recetados.
No cubre todos los gastos.
Usted tiene que pagar una parte del costo de los medicamentos recetados.
La mayoría de las personas también tienen que pagar una prima mensual y un deducible anual por la cobertura.
Las empresas privadas proporcionan cobertura de medicamentos recetados por medio de Medicare.
Usted elige el plan de medicamentos que más le guste.
Si debe inscribirse o no para la cobertura dependerá de la calidad de su cobertura actual.
Deberá inscribirse para la cobertura en cuanto sea elegible para Medicare.
De otro modo, podría tener que pagar una multa.
El herpes zóster es una enfermedad causada por el virus de la varicela zoster, el mismo que causa la varicela.
Después de tener varicela, el virus permanece en el cuerpo.
Puede no causar problemas durante muchos años.
A medida que envejece, el virus puede reaparecer como herpes zóster.
Aunque es más común en personas mayores de 50 años de edad, cualquier persona que haya tenido varicela está en riesgo.
Usted no puede contagiarse con la culebrilla.
Sin embargo, si usted tiene una erupción de culebrilla, puede transmitir el virus a alguien que nunca ha tenido varicela.
Esto suele ocurrir en niños, quienes podrían contraer la varicela en lugar de herpes zóster.
El virus se propaga a través del contacto directo con la erupción, y no puede propagarse por el aire.
Los primeros signos de herpes zóster incluyen ardor o dolor punzante y hormigueo o picazón, generalmente en un lado del cuerpo o la cara.
El dolor puede ser leve o severo.
Las erupciones o ampollas aparecen entre uno y 14 días después.
Si la culebrilla aparece en su cara, puede afectar la vista o el oído.
El dolor de la culebrilla puede durar semanas, meses o incluso años después de que las ampollas han sanado.
No hay cura para el herpes zóster.
El tratamiento temprano con medicamentos que combaten el virus puede ayudar.
Estos medicamentos también pueden ayudar a prevenir el persistente dolor.
Una vacuna puede prevenir la culebrilla o disminuir sus efectos.
La vacuna se recomienda para las personas de 60 años o más.
En algunos casos, los médicos pueden recomendarla a personas de entre 50 a 59 años.
La degeneración macular o la degeneración macular relacionada con la edad (AMD, por sus siglas en inglés) es la principal causa de pérdida de visión en los estadounidenses mayores de 60 años.
Es una enfermedad que destruye la agudeza de la visión central.
La vista central es necesaria para ver los objetos con claridad y hacer actividades como leer o conducir vehículos.
La enfermedad afecta la mácula, que es la parte del ojo que permite ver los detalles con claridad.
No duele, pero provoca la muerte de las células de la mácula.
Existen dos tipos: La húmeda y la seca.
La húmeda ocurre cuando vasos sanguíneos anormales crecen bajo la mácula.
Estos nuevos vasos frecuentemente gotean sangre y líquido.
El daño a la mácula ocurre rápidamente.
Uno de los primeros síntomas es una visión borrosa.
La seca, ocurre cuando las células de la mácula sensibles a la luz se deterioran.
Lentamente, se pierde la visión central.
Uno de los primeros síntomas es ver torcidas las líneas rectas.
Los exámenes oculares integrales regulares pueden detectar una degeneración macular antes de que la enfermedad cause una pérdida de la vista.
El tratamiento puede hacer más lento el avance del deterioro de la vista, sin embargo no recupera la visión.
La diabetes es una enfermedad en la que los niveles de glucosa (azúcar) de la sangre están muy altos.
La glucosa proviene de los alimentos que consume.
La insulina es una hormona que ayuda a que la glucosa entre a las células para suministrarles energía.
En la diabetes tipo 1, el cuerpo no produce insulina.
En la diabetes tipo 2, la más común, el cuerpo no produce o no usa la insulina de manera adecuada.
Sin suficiente insulina, la glucosa permanece en la sangre.
Con el tiempo, el exceso de glucosa en la sangre puede causar problemas serios.
Puede dañar los ojos, los riñones y los nervios.
La diabetes también puede causar enfermedades cardíacas, derrames cerebrales y la necesidad de amputar un miembro.
Las mujeres embarazadas también pueden desarrollar diabetes, llamada diabetes gestacional.
Un análisis de sangre puede mostrar si tiene diabetes.
Un tipo de prueba, la A1c, también puede comprobar cómo está manejando su diabetes.
El ejercicio, el control de peso y respetar el plan de comidas puede ayudar a controlar la diabetes.
También debe controlar el nivel de glucosa en sangre y, si tiene receta médica, tomar medicamentos.
La disfunción eréctil (DE) es una disfunción sexual masculina común.
Ocurre cuando se tiene dificultades para lograr o mantener una erección.
Esta disfunción es más común a medida que se envejece pero no es parte natural del envejecimiento.
A algunas personas les cuesta hablar de sexo con el médico.
Pero si tiene DE, debe comunicárselo.
La DE puede ser una señal de problemas de salud.
Puede significar que los vasos sanguíneos están tapados.
Puede indicar que tiene una lesión nerviosa causada por diabetes.
Si no va al doctor, estos problemas no se van a ir por su cuenta.
El médico puede ofrecerle varios tratamientos nuevos para la DE.
Para muchos hombres la respuesta es tan simple como tomar una pastilla.
Ejercitarse más, perder peso o dejar de fumar también puede ayudar.
El ejercicio y la actividad física benefician a casi todas las personas, incluidos los adultos mayores.
Hay cuatro tipos principales y cada uno es diferente.
Practicar todos ellos le entregará más beneficios.
Si usted no ha estado activo, puede comenzar lentamente y trabajar hasta su meta.
La cantidad de ejercicio que necesita depende de su edad y salud.
Consulte a su médico sobre lo que es mejor para usted.
La enfermedad de las arterias coronarias (EAC) es el tipo más común de enfermedad cardiaca.
Es la principal causa de muerte entre los hombres y las mujeres en los Estados Unidos.
La EAC ocurre cuando las arterias que suministran la sangre al músculo cardíaco se endurecen y se estrechan.
Esto se debe a la acumulación de colesterol y otros materiales llamados placa en la capa interna de las paredes de la arteria.
Esta acumulación se llama arterioesclerosis.
A medida que esta avanza,  fluye menos sangre a través de las arterias.
Como consecuencia, el músculo cardíaco no puede recibir la sangre o el oxígeno que necesita.
Eso puede conducir a dolor en el pecho (angina) o a un infarto.
La mayoría de los infartos ocurren cuando un coágulo súbitamente interrumpe el suministro de sangre al corazón, causando un daño cardíaco permanente.
Con el tiempo, la EAC también puede debilitar el músculo cardíaco y contribuir a la presencia de insuficiencia cardiaca y arritmias.
Insuficiencia cardiaca significa que el corazón no puede bombear la sangre adecuadamente al resto del cuerpo.
Las arritmias son cambios en el ritmo normal del corazón.
La enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) dificulta la respiración.
Los tipos principales de EPOC son la bronquitis crónica y el enfisema.
La causa principal de esta enfermedad es la exposición prolongada a sustancias que irritan y dañan los pulmones, en general, el humo de cigarrillo.
Sin embargo, la contaminación ambiental, vapores químicos y polvo también pueden causarla.
Es posible que, al comienzo, la EPOC no cause síntomas o estos sean muy leves.
A medida que la enfermedad avanza, los síntomas empeoran y se vuelven más graves.
Los doctores diagnostican la EPOC por medio de pruebas de función pulmonar, diagnósticos por imágenes y exámenes de sangre.
El tratamiento puede aliviar los síntomas.
Este incluye medicamentos, terapia con oxígeno, cirugía o trasplante de pulmón.
Dejar de fumar es el paso más importante que usted puede dar para tratar la EPOC.
La enfermedad de Parkinson es un tipo de trastorno del movimiento.
Ocurre cuando las células nerviosas (neuronas) no producen suficiente cantidad de una sustancia química importante en el cerebro conocida como dopamina.
Algunos casos son genéticos pero la mayoría no parece darse entre miembros de una misma familia.
Los síntomas comienzan lentamente, en general, en un lado del cuerpo.
A medida que los síntomas empeoran, las personas con la enfermedad pueden tener dificultades para caminar o hacer labores simples.
También pueden tener problemas como depresión, trastornos del sueño o dificultades para masticar, tragar o hablar.
No existe un examen de diagnóstico para esta enfermedad.
Los doctores usan el historial del paciente y un examen neurológico para diagnosticarlo.
La enfermedad de Parkinson suele comenzar alrededor de los 60 años, pero puede aparecer antes.
Es mucho más común entre los hombres que entre las mujeres.
No existe una cura para la enfermedad de Parkinson.
Existen diversas medicinas que a veces ayudan a mejorar enormemente los síntomas.
En casos severos, una cirugía y estimulación cerebral profunda (electrodos implantados en el cerebro que envían pulsos para estimular las partes del cerebro que controlan el movimiento) pueden ayudar.
La próstata es una glándula que forma parte del sistema reproductivo masculino.
Ayuda a producir semen, el líquido que contiene esperma.
La próstata rodea al conducto que lleva la orina desde la vejiga hasta el exterior del cuerpo.
La próstata de un joven tiene el tamaño aproximado de una nuez.
Con la edad, aumenta lentamente de tamaño.
Si se agranda demasiado, puede causar problemas.
El aumento de tamaño de la próstata es muy común después de los 50 años.
Con los años, hay más probabilidades de tener problemas prostáticos.
Si usted es como la mayoría, probablemente pensará que la enfermedad cardiaca es un problema de otras personas.
Sin embargo, la enfermedad cardiaca es la asesina número uno en los Estados Unidos.
También es una causa importante de discapacidad.
Existen muchos tipos de enfermedades cardiacas pero la causa más común es el estrechamiento o  bloqueo de las arterias coronarias, los vasos sanguíneos que suministran sangre al propio corazón.
A esto se le llama  enfermedad de las arterias coronarias  y se desarrolla lentamente con el transcurso del tiempo.
Es la causa más importante por la cual las personas sufren infartos.
Otros tipos de problemas cardíacos pueden ocurrir en las válvulas  del corazón, o el corazón puede no latir bien a causa de una insuficiencia cardiaca.
Ciertas personas nacen con una enfermedad cardiaca.
Las personas en Estados Unidos están viviendo más años que antes.
Muchas personas mayores viven saludablemente y tienen vidas activas.
Pero no hay manera de evitarlo: cuando envejecemos, nuestros cuerpos y mentes cambian.
La piel cambia a medida que usted envejece.
Es posible que observe arrugas, manchas por la edad y resequedad.
La piel también se hace más delgada y pierde grasa, tornándose menos suave y lisa.
También puede tardar más en curarse.
La luz solar es una causa importante del envejecimiento de la piel.
Usted puede protegerse si permanece alejado del sol en los horarios cuando está más fuerte, utiliza protector solar con un factor de protección (SPF) de 15 o más, usa ropa protectora y evita las lámparas y las camas solares.
Fumar cigarrillos también contribuye a tener arrugas.
Las arrugas aumentan con la cantidad de cigarrillos y el número de años que una persona fuma.
Muchos productos anuncian revitalizar la piel o disminuir las arrugas, pero la Administración de Alimentos y Medicamentos de los Estados Unidos (FDA) aprobó sólo unos pocos de estos para las pieles dañadas por el sol o el envejecimiento.
Existen varios tratamientos para humectar la piel seca y reducir la apariencia de las manchas por la edad.
La insuficiencia cardiaca es una condición en la cual el corazón no puede bombear la cantidad de sangre que el cuerpo necesita.
La insuficiencia cardiaca no significa que el corazón se ha detenido o está por dejar de funcionar.
Indica que el corazón no puede bombear la sangre de la manera que debería hacerlo.
Las causas más comunes de insuficiencia cardiaca son la enfermedad arterial coronaria, presión arterial alta y diabetes.
Es más común en personas mayores de 65 años, afroamericanos, personas con sobrepeso y personas que ya sufrieron un ataque cardíaco.
Los hombres corren mayor riesgo que las mujeres.
Los doctores diagnostican un fallo cardíaco haciendo un examen físico y del corazón.
El tratamiento incluye tratar la causa subyacente de la insuficiencia cardiaca, medicinas y trasplante del corazón si los demás tratamientos fallan.
Glaucoma es un grupo de enfermedades que pueden dañar el nervio óptico.
Es la principal causa de ceguera en los Estados Unidos.
Suele ocurrir cuando la presión del líquido que se encuentra dentro de los ojos aumenta lentamente y lesiona el nervio óptico.
Es posible que al comienzo no haya síntomas.
Sin tratamiento, las personas con glaucoma perderán la visión periférica (de lado).
Sienten como que están mirando a través de un túnel.
Con el tiempo, esta visión de túnel (el campo visual) puede disminuir hasta llevar a la ceguera.
Un examen integral del ojo puede determinar si usted padece de glaucoma.
Algunas personas corren más riesgo que otras.
Estas tendrían que realizarse un examen completo de los ojos por lo menos una vez cada dos años.
No hay cura para el glaucoma, pero puede ser controlado.
El tratamiento inmediato en la primera etapa puede ayudar a proteger la pérdida de la visión.
Los tratamientos suelen incluir gotas para los ojos y/o cirugía.
La incontinencia urinaria es la pérdida del control de la vejiga.
Los síntomas pueden variar desde una filtración de orina leve hasta la salida abundante e incontrolable de ésta.
Puede ocurrirle a cualquiera, pero es más común con la edad.
Las mujeres la experimentan el doble en comparación con los hombres.
La mayoría de los problemas de control de la vejiga ocurren cuando los músculos están demasiado débiles o demasiado activos.
Si los músculos que mantienen la vejiga cerrada se debilitan, es posible que tenga accidentes al estornudar, reír o levantar objetos pesados.
Esto se conoce como incontinencia de esfuerzo (o por estrés).
Si los músculos de la vejiga están demasiado activos, es posible que sienta una fuerte urgencia por ir al baño cuando tenga poca orina en la vejiga.
Esto se conoce como incontinencia de urgencia o vejiga hiperactiva.
Existen otras causas de incontinencia, tales como problemas con la próstata y lesiones neurológicas.
El tratamiento depende del tipo de problema que tenga y lo que mejor se adapte a su estilo de vida.
Puede incluir ejercicios simples, medicinas, dispositivos especiales o procedimientos indicados por el médico o cirugía.
Muchos adultos mayores son víctimas de abusos.
Este maltrato a una persona mayor es por lo general de parte de un cuidador.
Puede ocurrir dentro de la familia.
También puede ocurrir en centros especiales para adultos mayores o residencias de ancianos.
Posibles signos de maltrato a personas mayores incluyen moretones inexplicables, quemaduras y lesiones.
También pueden haber úlceras por presión y falta de higiene.
La persona puede parecer ausente, agitada y deprimida.
Puede haber un cambio repentino en la situación financiera de la persona.
El abuso de ancianos no se detendrá por sí solo.
Alguien tiene que intervenir y ayudar.
Si usted piensa que una persona mayor se encuentra en peligro, llame al 9-1-1.
De lo contrario, contacte a los servicios de protección para adultos.
Medicare es el programa de seguro de salud del gobierno de los Estados Unidos para personas mayores de 65 años.
Algunas personas menores de 65 años también pueden reunir los requisitos para Medicare, incluyendo a aquellas con discapacidades, insuficiencia renal permanente o esclerosis lateral amiotrófica.
Medicare ayuda con el costo de la atención de la salud, pero no cubre todos los gastos médicos ni el costo de la mayoría de los cuidados a largo plazo.
Los alimentos proporcionan la energía y los nutrientes que necesita para estar sano.
Entre los nutrientes se incluyen proteínas, carbohidratos, grasas, vitaminas, minerales y el agua.
Hay estudios que demuestran que una buena dieta en la edad avanzada reduce el riesgo de osteoporosis, hipertensión arterial, enfermedades cardíacas y algunos tipos de cáncer.
A medida que envejece, usted puede necesitar menos energía.
Pero aún así necesitará la misma cantidad de nutrientes en los alimentos.
Las grasas saturadas suelen provenir de los animales.
Lea las grasas trans en las etiquetas de los alimentos procesados, margarinas y mantecas.
La osteoartritis es la forma más común de artritis.
Causa dolor, inflamación y disminución de los movimientos en las articulaciones.
Puede ocurrir en cualquier articulación pero, generalmente, suele afectar las manos, las rodillas, las caderas o la columna.
La osteoartritis degrada el cartílago de las articulaciones.
El cartílago es el tejido resbaloso que cubre los extremos de los huesos en una articulación.
El cartílago sano absorbe los impactos de los movimientos pero cuando se desgasta, los huesos se friccionan entre sí.
Con el transcurso del tiempo, esta fricción puede dañar la articulación permanentemente.
No hay un único examen para diagnosticar la osteoartritis.
La mayoría de los doctores usan varios métodos, como la historia médica, exámenes físicos o de laboratorio o rayos X.
Los tratamientos incluyen ejercicio, medicamentos y, a veces, cirugía.
La presión arterial es la fuerza que ejerce la sangre contra las paredes de las arterias.
Cada vez que el corazón late, bombea sangre hacia las arterias, que es cuando su presión es más alta.
A esto se le llama presión sistólica.
Cuando su corazón está en reposo entre un latido y otro, la presión sanguínea disminuye.
A esto se le llama la presión diastólica.
En la lectura de la presión arterial se utilizan ambos números, la presión sistólica y diastólica.
En general, la presión sistólica se menciona primero o encima de la diastólica.
La hipertensión arterial no suele tener síntomas, pero puede causar problemas serios como derrames cerebrales, insuficiencia cardiaca, infarto e insuficiencia renal.
Usted mismo puede controlar la presión arterial mediante hábitos de vida saludables como hacer ejercicio y la dieta DASH y, de ser necesario, medicamentos.
Si esta sensación le sucede a menudo, puede ser un signo de un problema de equilibrio.
Los problemas de equilibrio pueden hacer que usted se sienta inestable.
También puede tener visión borrosa, confusión y desorientación.
Es una causa de caídas y lesiones, como fractura de cadera.
Algunos problemas de equilibrio se deben a problemas en el oído interno, otros pueden estar relacionados con diferentes partes del cuerpo como el cerebro o el corazón.
El envejecimiento, las infecciones, las lesiones en la cabeza, ciertos medicamentos o alteraciones en la circulación de la sangre pueden causar problemas de equilibrio.
Es importante consultar a un médico si tiene problemas de equilibrio.
Estos pueden ser señales de otros problemas de salud, como una infección de oído o un derrame cerebral.
Su médico puede referirlo a un especialista para el diagnóstico.
Es posible que necesite una prueba de audición, análisis de sangre o estudios de imagen de la cabeza y el cerebro.
Otras pruebas posibles observarán sus movimientos oculares, y cómo su cuerpo responde al movimiento.
En algunos casos, el tratamiento de la enfermedad que está causando el desorden le ayudará con el problema de equilibrio.
Los ejercicios, un cambio en la dieta y algunos medicamentos también pueden ayudar.
Es frustrante no poder escuchar bien como para poder disfrutar de una charla con amigos o con la familia.
Los trastornos de la audición dificultan escuchar, pero no lo hacen imposible.
Muchas veces mejoran con ayuda.
La sordera puede impedir totalmente que escuche.
Existen dos tipos principales de pérdida de audición.
Uno ocurre cuando hay una lesión en el oído interno o en el nervio auditivo.
Este tipo es usualmente permanente.
El otro tipo ocurre cuando las ondas de sonido no pueden llegar al oído interno.
Eso puede producirse por acumulación de cera o líquido o por la perforación del tímpano.
Tratamiento o cirugía pueden revertir este tipo de pérdida de la audición.
Cuando los problemas auditivos no se tratan, pueden empeorar.
Si tiene problemas con la audición puede obtener ayuda.
Entre los posibles tratamientos se incluyen el uso de audífonos, implantes cocleares, capacitación especial, algunas medicinas y cirugía.
Cuidar a una persona que padece la enfermedad de Alzheimer (EA) puede ser estresante y abrumador.
Es importante que también se cuide a sí mismo.
Entérese de qué tratamientos pueden ayudarle a controlar los síntomas o tratar problemas de comportamiento.
Busque un grupo de apoyo.
Es probable que otras personas que han estado en su situación puedan ayudarlo y comprenderlo.
Si hay momentos del día en los que la persona está menos confundida o coopera más, aprovéchelos en la rutina diaria.
Piense en la posibilidad de aprovechar los centros de atención diurna para adultos o servicios  paliativos.
Eso permite hacer una pausa con la tranquilidad de saber que el paciente está siendo bien atendido.
Empiece por hacer planes para el futuro.
Los servicios de vida cotidiana asistida son para adultos que necesitan ayuda con sus tareas cotidianas.
Pueden necesitar ayuda para vestirse, bañarse, comer o usar el baño, pero no necesitan cuidados especiales durante todo el día.
Algunos centros de vida asistida son parte de comunidades para personas jubiladas.
Otros están cerca de asilos de ancianos, de modo que una persona puede mudarse fácilmente si sus necesidades cambian.
Los servicios de vida cotidiana asistida  son menos costosos que los cuidados en un asilo.
Aún así es bastante cara.
Las personas mayores o sus familias suelen correr con los gastos.
Las pólizas de los seguros médicos y cuidados a largo plazo pueden cubrir algunos de esos gastos.
Medicare no cubre los gastos de la vida asistida.
Las personas en Estados Unidos están viviendo más años que antes.
Muchas personas mayores viven saludablemente  y tienen vidas activas.
Pero no hay manera de evitarlo: cuando envejecemos, nuestros cuerpos y mentes cambian.
Es importante saber qué esperar.
Algunos cambios son normales al envejecer, mientras que otros pueden ser una señal de un problema de salud.
Es importante reconocer la diferencia y hablar con su proveedor de cuidados de salud si usted tiene alguna inquietud.
Un estilo de vida sano puede ayudarlo a enfrentar los cambios normales del envejecimiento y disfrutar de su vida a pleno.
La atención médica a domicilio es el cuidado que le permite que una persona con necesidades especiales permanezca en su casa.
Puede ser para quienes están envejeciendo, enfermos crónicos, pacientes que se recuperan de cirugías o personas discapacitadas.
Es posible recibir casi cualquier tipo de ayuda en su casa.
Algunos tipos de atención y de servicios comunitarios son gratuitos o son donaciones.
Usted deberá pagar muchos otros.
Algunas veces, los programas gubernamentales o del seguro de salud lo ayudarán a cubrir el costo de algunos servicios de atención médica a domicilio.
Sinusitis consiste en la inflamación de los senos paranasales.
Esto puede ser por una infección u otro problema.
Los senos paranasales son espacios huecos donde pasa el aire por el interior de los huesos que rodean la nariz.
Producen secreción mucosa que drena hacia la nariz.
Si la nariz está inflamada, puede bloquear los senos paranasales y causar dolor.
La sinusitis aguda suele comenzar como un resfriado, que luego se convierte en una infección bacteriana.
Alergias, problemas nasales y ciertas enfermedades también pueden causar sinusitis aguda y crónica.
Los síntomas de la sinusitis pueden incluir fiebre, debilidad, fatiga, tos y congestión.
También puede haber drenaje de mucosidad en la parte posterior de la garganta, llamada goteo retronasal.
Los médicos diagnostican sinusitis según sus síntomas y el examen de la nariz y la cara.
Usted también puede necesitar pruebas de imagen.
Los tratamientos incluyen antibióticos, descongestionantes y analgésicos.
El uso de almohadillas de calor en la zona inflamada, aerosoles nasales salinos y vaporizadores también puede ayudar.
Si usted tiene una discapacidad o una lesión, puede utilizar un sinnúmero de dispositivos como medio de ayuda.
Son herramientas, productos o tipos de equipamiento que lo ayudan a hacer sus labores y actividades.
Pueden ayudarlo a desplazarse, ver, comunicarse, comer o vestirse.
Algunas de ellas son herramientas de alta tecnología, como son las computadoras.
Otras son mucho más simples, como un "alcanzador" - herramienta que le ayuda a tomar objetos fuera de su alcance.
Los temblores son sacudidas no intencionales en una o más partes del cuerpo.
La mayoría de los temblores ocurren en las manos.
También pueden presentarse en el brazo, la cabeza, la cara, las cuerdas vocales, el tronco y las piernas.
Son comunes entre las personas de mediana edad y en los ancianos, pero cualquiera puede tenerlos.
La causa de los temblores es un problema en las partes del cerebro que controlan los músculos en el cuerpo o en partes específicas del  cuerpo, como las manos.
Ocurren por lo general en personas sanas.
Algunas formas son hereditarias y son comunes entre familias.
Otras son de causa desconocida.
La mayoría de los temblores no tiene cura.
El tratamiento para aliviarlos depende de su causa.
En muchos casos, las medicinas y a veces las intervenciones quirúrgicas pueden disminuir o detener los temblores y mejorar el control muscular.
Los temblores no son peligrosos para la vida.
No obstante, pueden resultar incómodos y dificultar las labores cotidianas.
Los sentidos del gusto y el olfato nos brindan gran placer.
El gusto nos ayuda a disfrutar de las comidas y las bebidas.
El olfato nos permite disfrutar las esencias y fragancias, como las rosas o el café.
El gusto y el olfato también nos protegen, informándonos cuando una comida está en mal estado o cuando hay una fuga de gas.
Nos hacen desear comer, asegurándonos que obtengamos la nutrición necesaria.
Las personas con trastornos del gusto pueden sentir sabores que no existen, no diferenciar los sabores o no percibir ningún sabor.
Las personas con trastornos del olfato pueden perder el sentido del olfato o sentir olores distintos en algunas cosas.
Un olor que antes resultaba agradable puede convertirse en desagradable.
Muchas enfermedades y lesiones pueden provocar trastornos del gusto y del olfato, inclusive los resfríos y los traumatismos en la cabeza.
Algunos medicamentos también pueden afectar el gusto y el olfato.
La mayoría de las personas pierde parte de su capacidad de oler y saborear a medida que envejece.
El tratamiento varía, dependiendo del problema y su causa.
