La amiloidosis ocurre cuando proteínas anormales llamadas amiloides se acumulan y forman depósitos.
Estos depósitos pueden concentrarse en ciertos órganos como los riñones y el corazón.
Esto puede causar que el órgano se vuelva rígido y no pueda funcionar como debería.
Los síntomas pueden variar dependiendo del órgano afectado.
El tratamiento depende del tipo de amiloidosis que usted tenga.
El objetivo es aliviar los síntomas y limitar la producción de proteínas.
Si la causa es otra enfermedad, se debe tratar.
Hipoglucemia significa poca glucosa, una forma  de azúcar, en la sangre.
El cuerpo necesita glucosa para tener suficiente energía.
Después de comer, la sangre absorbe la glucosa.
Si ingiere más azúcar de la que su cuerpo necesita, los músculos y el hígado almacenan lo que no usa.
Cuando el azúcar en la sangre comienza a bajar, una hormona le indica al hígado que libere glucosa.
En la mayoría de las personas, eso eleva el nivel de azúcar en la sangre.
Cuando eso no ocurre, usted tiene hipoglicemia y el nivel de azúcar en la sangre puede estar peligrosamente bajo.
En los diabéticos, la hipoglicemia suele ser un efecto secundario de las medicinas para la diabetes.
Comer o beber algo con carbohidratos puede ayudar.
Si ocurre con frecuencia, es posible que el médico deba cambiarle su plan de tratamiento.
En las personas no diabéticas, las causas de azúcar baja en la sangre incluyen medicamentos o enfermedades, problemas con las hormonas o enzimas y tumores.
Los análisis de laboratorio pueden encontrar la causa.
El tratamiento depende de lo que esté causando el azúcar bajo.
El metabolismo es el proceso que su cuerpo utiliza para producir energía a partir de los alimentos que consume.
Los alimentos se componen de proteínas, carbohidratos y grasas.
Su sistema digestivo descompone la comida en azúcares y ácidos, el combustible para su cuerpo.
Usted puede utilizar este combustible en forma inmediata, o puede almacenarlo en su cuerpo.
Si usted tiene un trastorno metabólico, tiene un problema en este proceso.
Un grupo de estos problemas son los trastornos del metabolismo de los aminoácidos.
Estos incluyen la fenilcetonuria y la enfermedad de la orina con olor a jarabe de arce.
Los aminoácidos son los "bloques de construcción" que se unen para formar proteínas.
Si usted tiene alguno de estos trastornos, su cuerpo puede tener problemas para descomponer ciertos aminoácidos, o puede haber un problema para que los aminoácidos ingresen a las células.
Estos problemas causan una acumulación de sustancias nocivas en su cuerpo.
Eso puede conducir a problemas de salud graves e incluso mortales.
Usualmente, estos trastornos se heredan.
Un bebé que nace con uno de estos trastornos puede no mostrar ningún síntoma.
Debido a que los trastornos pueden ser muy graves, el diagnóstico y tratamiento temprano es crítico.
Muchos de los bebés recién nacidos se someten a pruebas mediante análisis de sangre.
Los tratamientos pueden incluir dietas especiales, medicamentos y suplementos.
Algunos bebés también pueden necesitar tratamientos adicionales si hay complicaciones.
El metabolismo es el proceso que su cuerpo utiliza para producir energía a partir de los alimentos que consume.
Los alimentos se componen de proteínas, carbohidratos y grasas.
Los productos químicos en su sistema digestivo (enzimas) descomponen la  comida en azúcares y ácidos, el combustible para su cuerpo.
Usted puede utilizar este combustible en forma inmediata, o puede almacenarlo en sus tejidos corporales.
Si usted tiene un trastorno metabólico, hay un problema en este proceso.
Los trastornos del metabolismo de los carbohidratos son un grupo de trastornos metabólicos.
En general, sus enzimas descomponen los carbohidratos en glucosa, un tipo de azúcar.
Si usted tiene alguno de estos trastornos, puede que no tenga suficientes enzimas para descomponer los carbohidratos, o puede que las enzimas no funcionen en forma correcta.
Esto hace que una cantidad dañina de azúcar se acumule en su organismo.
Esto puede conducir a problemas de salud, incluso graves.
Algunos de estos trastornos son fatales.
Muchos bebés recién nacidos son sometidos a pruebas  mediante análisis de sangre.
Si hay historia familiar de uno de estos trastornos, los padres pueden obtener pruebas genéticas para ver si son portadores del gen. Otras pruebas genéticas pueden determinar si el feto tiene el trastorno o si es portador del gen del trastorno.
Los tratamientos pueden incluir dietas especiales, suplementos y medicamentos.
Algunos bebés también pueden necesitar tratamientos adicionales, si se presentan complicaciones.
Para algunos trastornos no existe cura, pero los tratamientos pueden ayudar con los síntomas.
El metabolismo es el proceso que su cuerpo utiliza para producir energía a partir de los alimentos que consume.
Los alimentos se componen de proteínas, carbohidratos y grasas.
Los productos químicos en su sistema digestivo (enzimas) descomponen la  comida en azúcares y ácidos, el combustible para su cuerpo.
Usted puede utilizar este combustible en forma inmediata, o puede almacenarlo en sus tejidos corporales.
Si usted tiene un trastornos metabólico, hay un problema en este proceso.
Los trastornos del metabolismo de los lípidos, como la enfermedad de Gaucher y la enfermedad de Tay-Sachs, tienen que ver con los lípidos.
Los lípidos son grasas o sustancias similares a la grasa.
Estos incluyen aceites, ácidos grasos, ceras y colesterol.
Si usted tiene alguno de estos trastornos, puede que no tenga suficientes enzimas para descomponer los lípidos, o las enzimas pueden no funcionar en forma correcta y su cuerpo no puede convertir las grasas en energía.
Esto causa que una cantidad dañina de lípidos se acumule en su organismo.
Con el tiempo, se pueden dañar las células y los tejidos, especialmente en el cerebro, el sistema nervioso periférico, el hígado, el bazo y la médula ósea.
Muchos de estos trastornos pueden ser muy graves, o incluso a veces fatales.
Muchos bebés recién nacidos son sometidos a pruebas  mediante análisis de sangre.
Si hay historia familiar de uno de estos trastornos, los padres pueden obtener pruebas genéticas para ver si son portadores del gen. Otras pruebas genéticas pueden determinar si el feto tiene el trastorno o si es portador del gen del trastorno.
Las terapias de reemplazo de enzimas pueden ayudar con algunos de estos trastornos.
Para otros no existe tratamiento.
Medicamentos, transfusiones de sangre y otros procedimientos pueden ayudar con las complicaciones.
El metabolismo es el proceso que su cuerpo utiliza para producir energía a partir de los alimentos que consume.
Los alimentos se componen de proteínas, carbohidratos y grasas.
Los productos químicos en su sistema digestivo (enzimas) descomponen la  comida en azúcares y ácidos, el combustible para su cuerpo.
Usted puede utilizar este combustible en forma inmediata, o puede almacenarlo en sus tejidos corporales.
Si usted tiene un trastorno metabólicos, hay un problema en este proceso.
Las enfermedades mitocondriales son un grupo de trastornos metabólicos.
Las mitocondrias son estructuras pequeñas que producen energía en casi todas sus células.
Ellas lo hacen mediante la combinación de oxígeno con las moléculas de combustible (azúcares y grasas) que provienen de los alimentos.
Cuando las mitocondrias son defectuosas, las células no tienen suficiente energía.
Las moléculas de oxígeno y combustible no utilizadas se acumulan en las células, causando daños.
Los síntomas de enfermedad mitocondrial pueden variar.
Depende de la cantidad de mitocondrias defectuosas y dónde están en el cuerpo.
A veces, sólo un órgano, tejido o tipo de célula se ve afectada.
Pero a menudo el problema afecta a muchos de ellos.
Las células musculares y nerviosas tienen necesidades especialmente altas de energía, por lo que los problemas musculares y neurológicos son comunes.
Las enfermedades varían de leves a graves.
Algunas de ellas pueden ser fatales.
Las mutaciones genéticas causan estas enfermedades.
Por lo general, ocurren antes de los 20 años, y algunas son más comunes en los bebés.
No hay cura para estas enfermedades, pero los tratamientos pueden ayudar con los síntomas y retrasar la enfermedad.
Ellos pueden incluir terapia física, vitaminas y suplementos, dietas especiales y medicamentos.
