Asbesto es el nombre de un grupo de minerales con fibras largas y delgadas.
Antes, se lo utilizaba mucho en los aislamientos térmicos.
También está presenté en el medio ambiente.
Las fibras de asbesto son tan pequeñas que no es posible verlas.
Si las fibras se sacuden, flotan en el aire.
Así, son más fáciles de inhalar y pueden quedar atrapadas en los pulmones.
Si una persona inhala altos niveles de asbestos, con el tiempo pueden acumularse en los pulmones y causar cicatrices e inflamación.
Las enfermedades de los pulmones relacionadas con el asbesto suelen desarrollarse durante muchos años.
En general, las personas que se enferman a causa del asbesto es porque han estado expuestas al asbesto en sus trabajos por mucho tiempo.
Fumar cigarrillos aumenta el riesgo.
Los alimentos u objetos pequeños que quedan atrapados en la garganta obstruyen las vías respiratorias y causan asfixia.
Esto impide que el oxígeno llegue a los pulmones y al cerebro.
Si el cerebro permanece sin oxígeno durante más de cuatro minutos, puede ocurrir algún daño cerebral o la muerte.
Los niños pequeños son los que están a mayor riesgo de asfixia.
Pueden asfixiarse con comida, como las salchichas, las nueces, las uvas y objetos pequeños, como partes de juguetes y monedas.
Es importante mantener estos objetos pequeños fuera de su alcance y supervisarlos mientras comen.
Cuando alguien se esté asfixiando, una acción rápida puede salvarle la vida.
Aprenda a dar golpes en la espalda, a realizar la maniobra de Heimlich y a hacer RCP (resucitación cardiopulmonar).
El asma es una enfermedad crónica que afecta las vías respiratorias.
Las vías respiratorias son tubos que llevan el aire hacia dentro y fuera de los pulmones.
Si padece de asma, las paredes internas de sus vías respiratorias se inflaman y se estrechan.
Eso las hace muy sensibles y pueden reaccionar fuertemente a aquellas cosas a las que usted es alérgico o encuentra irritantes.
Cuando las vías respiratorias reaccionan, se estrechan y los pulmones reciben menos aire.
No todas las personas que sufren de asma tienen los mismos síntomas.
Al mismo tiempo, tener estos síntomas no significa que usted tenga asma.
Su doctor hará este diagnóstico basado en exámenes para comprobar que los pulmones estén funcionando correctamente, su historia médica y un examen físico.
También es posible que necesite hacerse exámenes para la alergia.
Un ataque de asma se produce cuando los síntomas empeoran.
Los ataques de asma graves pueden necesitar atención médica de emergencia y pueden ser fatales.
El asma se trata con dos tipos de medicamentos: medicinas para el alivio rápido para detener los síntomas y medicinas para el control a largo plazo para la prevención de síntomas.
Un colapso pulmonar ocurre cuando entra aire al espacio pleural (el área entre el pulmón y la pared del pecho).
Si el colapso es total, se lo llama neumotórax.
Si solo una parte del pulmón colapsa, se denomina atelectasia.
Pueden no presentarse síntomas si solo un área pequeña colapsa.
Pero si el área es más grande, puede sentir falta de aliento y su corazón latiendo más rápidamente.
El colapso pulmonar se diagnostica por medio de rayos X. El tratamiento depende de la causa subyacente.
Una embolia pulmonar es un bloqueo súbito de una arteria pulmonar.
La causa suele ser un coágulo en la pierna llamado trombosis venosa profunda que se desprende y viaja por el torrente sanguíneo hasta el pulmón.
Si el coágulo es grande, o si existen muchos coágulos, la embolia pulmonar puede provocar la muerte.
La mitad de las personas que tiene embolia pulmonar no presenta síntomas.
Si tiene síntomas, los mismos pueden incluir falta de aire, dolor torácico o tos con sangre.
Los síntomas de un coágulo de sangre incluyen calor, inflamación, dolor, sensibilidad y enrojecimiento de la pierna.
El objetivo del tratamiento es desprender los coágulos e impedir la formación de coágulos nuevos.
La deficiencia de alfa-1 antitripsina es un trastorno hereditario que aumenta su riesgo de sufrir una enfermedad de los pulmones y del hígado.
La alfa-1 antitripsina (AAT) es una proteína que protege los pulmones.
Si la forma de la proteína AAT no es la adecuada, esta se queda en el hígado y no puede llegar a los pulmones.
Algunas personas no tienen síntomas y no desarrollan complicaciones.
Los análisis de sangre y pruebas genéticas pueden determinar si usted la padece.
Si sus pulmones están afectados, es posible que se realicen pruebas pulmonares.
Los tratamientos incluyen medicamentos, rehabilitación pulmonar y, si es necesario, oxígeno adicional.
Los casos graves pueden necesitar un trasplante de pulmón.
No fumar puede prevenir o retrasar los síntomas pulmonares.
La enfermedad pulmonar intersticial es el nombre de un grupo de enfermedades que causan inflamación o cicatrización de los pulmones.
Esto hace que sea difícil obtener suficiente oxígeno.
La cicatrización se llama fibrosis pulmonar.
La inhalación de polvo u otras partículas en el aire son responsables de algunos tipos de enfermedades pulmonares intersticiales.
Otras causas son las enfermedades autoinmunes o la exposición ocupacional a los mohos, gases o vapores.
Algunos tipos de enfermedad pulmonar intersticial no tienen causa conocida.
El tratamiento depende del tipo de exposición y la etapa de la enfermedad.
Puede tratarse con medicamentos, terapia de oxígeno o, en casos más severos, con un trasplante de pulmón.
La garganta es un tubo que lleva la comida hacia el esófago y el aire a la tráquea y la laringe.
El nombre técnico de su garganta es faringe.
Los problemas en la garganta son comunes.
Probablemente, alguna vez tuvo un dolor de garganta.
La causa suele ser una infección viral, pero otras causas incluyen alergias, infecciones por la bacteria estreptococo o ácidos del estómago que regresan al esófago, llamado reflujo gástroesofágico, o ERGE.
La mayoría de los problemas de la garganta son menores y desaparecen por si solos.
Cuando es necesario un tratamiento, depende del problema.
Su tráquea es una parte de su sistema respiratorio.
Los órganos de su sistema respiratorio llevan aire rico en oxígeno hacia sus pulmones.
También sacan dióxido de carbono fuera de sus pulmones.
Cuando usted inhala, el aire viaja por su nariz a través de la laringe y luego por su tráquea.
Esta se divide en dos bronquios que entran a sus pulmones.
Los posibles problemas en la tráquea incluyen estrechamiento, inflamación y algunos problemas hereditarios.
Usted puede necesitar un procedimiento llamado traqueotomía para ayudarle a respirar si tiene problemas al tragar o alguna condición que no lo deje toser o que interfiera con su respiración.
Puede que también necesite una traqueotomía si usted esta en terapia intensiva y necesita estar en un respirador.
Cuando respira, los pulmones toman el oxígeno del aire y lo llevan al torrente sanguíneo.
Las células de su cuerpo necesitan oxígeno para funcionar y crecer.
Durante un día normal usted respira aproximadamente 25.000 veces.
Las personas con enfermedades pulmonares tienen dificultad para respirar.
Millones de personas en los Estados Unidos tienen enfermedades pulmonares.
Si se reunieran todos los tipos de enfermedades del pulmón conformarían la tercera causa de muerte en los Estados Unidos.
El término enfermedad pulmonar se refiere a muchos trastornos que afectan los pulmones, tales como asma, enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), infecciones como gripe, neumonía y tuberculosis, cáncer de pulmón y muchos otros problemas respiratorios.
El enfisema es un tipo de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) en donde los alveolos, las bolsitas de aire de los pulmones, se dañan.
Como consecuencia, su cuerpo no recibe el oxígeno que necesita.
El enfisema hace que sea difícil recuperar el aliento.
También le puede causar tos crónica y dificultades para respirar durante el ejercicio.
La causa más común es el cigarrillo.
Si fuma, dejar de fumar puede ayudarlo a no adquirir la enfermedad.
Si ya tiene enfisema, dejar de fumar puede evitar que empeore.
El tratamiento depende de la severidad de los síntomas que pueden ser leves, moderados o severos.
El tratamiento incluye inhaladores, oxígeno, medicinas y, algunas veces, cirugía para aliviar los síntomas y prevenir complicaciones.
La fibrosis pulmonar es una condición en donde el tejido profundo de sus pulmones se va cicatrizando.
Esto hace que el tejido se vuelva grueso y duro.
Esto dificulta recuperar el aliento y es posible que la sangre no reciba suficiente oxígeno.
Las causas de la fibrosis pulmonar incluyen contaminantes ambientales, algunos medicamentos, enfermedades del tejido conectivo o la enfermedad pulmonar intersticial (grupo de enfermedades que causan inflamación o cicatrización en los pulmones) pero en la mayoría de los casos, no se encuentra una causa.
Esto se llama fibrosis pulmonar idiopática.
Su doctor puede usar su historia clínica, pruebas por imágenes, una biopsia y/o pruebas de la función de los pulmones para diagnosticar la fibrosis pulmonar.
Los tratamientos se centran en aliviar los síntomas y mejorar la calidad de vida.
Estos incluyen medicamentos, terapia con oxígeno, rehabilitación pulmonar o trasplante de pulmón.
La fibrosis quística es una enfermedad hereditaria de las glándulas mucosas y sudoríparas.
Afecta principalmente los pulmones, el páncreas, el hígado, los intestinos, los senos paranasales y los órganos sexuales.
La fibrosis quística hace que la mucosidad sea espesa y pegajosa.
Esta mucosidad tapa los pulmones, causando problemas para respirar y facilitando el crecimiento de bacterias.
Esto puede provocar infecciones pulmonares repetidas y daños pulmonares.
Los síntomas y la severidad de la fibrosis quística pueden variar.
Algunas personas tienen problemas serios desde el nacimiento.
Otras pueden tener un tipo más leve de la enfermedad que no se manifiesta hasta la adolescencia o al inicio de la edad adulta.
A veces se tienen pocos síntomas, pero más tarde es posible tener más.
La fibrosis quística se diagnostica a través de varias pruebas, tales como genes, sangre y pruebas de sudor.
No existe cura, pero los tratamientos han mejorado mucho en los últimos años.
En el pasado, la mayoría de las muertes por fibrosis quística eran niños y adolescentes.
Hoy en día, con la mejora de los tratamientos, algunas personas con fibrosis quística viven pasados los cuarenta, cincuenta años o más.
Los tratamientos pueden incluir terapia física para el pecho, terapias nutricionales y respiratorias, medicinas y ejercicio.
La deficiencia respiratoria sucede cuando no fluye suficiente oxígeno de sus pulmones a su corazón.
Sus órganos, como su corazón y cerebro, necesitan sangre rica en oxígeno para funcionar correctamente.
La insuficiencia respiratoria también puede suceder cuando sus pulmones no pueden eliminar el dióxido de carbono (un gas de deshecho) de su sangre.
Tener demasiado dióxido de carbono en la sangre puede lastimar sus órganos.
Las enfermedades y condiciones que afectan su respiración pueden causar insuficiencia respiratoria.
El tratamiento para la insuficiencia respiratoria depende de si la afección es aguda (de corta duración) o crónica (en curso) y cuán grave es.
Usted puede recibir  terapia con oxígeno o algún otro tratamiento que lo ayude a respirar.
Hay una gran variedad de sustancias que usted puede respirar y que pueden provocar lesiones internas graves.
Los incendios y humos tóxicos producen partículas que pueden dañar sus ojos y su sistema respiratorio.
También pueden empeorar enfermedades crónicas del corazón y del pulmón.
La mejor manera de prevenir lesiones por aspiración de humos tóxicos es limitar el tiempo que usted está expuesto a ellos.
Si huele o ve humo o sabe que los incendios están cerca y está en alto riesgo de respirar humo, debe abandonar el área.
Cuando usted tiene problemas para respirar, le cuesta o es incómodo obtener el oxígeno que necesita.
Puede sentir que no está obteniendo el suficiente aire.
A veces puede tener problemas respiratorios leves por una congestión nasal o hacer ejercicio muy intensamente.
Pero la falta de aire también puede ser señal de una enfermedad seria.
Si usted tiene problemas para respirar en forma frecuente, es importante encontrar la causa.
Durante la rehabilitación pulmonar, usted se entrenará para hacer ejercicio físico y aprender técnicas de respiración.
También recibirá consejos sobre la conservación de su energía, asesoría en nutrición y cómo manejar la enfermedad.
La rehabilitación pulmonar no puede curar su enfermedad pulmonar o aliviar totalmente sus problemas respiratorios, pero sí puede ayudarle a desempeñarse mejor en su vida diaria.
Independientemente del nombre que se le dé, o su nombre clínico, "estertores," roncar es común.
El ronquido se produce cuando algo obstruye el flujo de aire a través de la boca y la nariz.
El sonido es producido por los tejidos de la parte superior de las vías respiratorias que chocan entre ellas y vibran.
Muchos adultos roncan, especialmente los hombres.
El ronquido puede aumentar con la edad.
Sin embargo, roncar puede ser un signo de un trastorno del sueño serio llamado apnea del sueño.
Eso significa que usted deja de respirar por períodos de más de 10 segundos mientras duerme.
La apnea del sueño es seria, pero hay tratamientos que pueden ayudar.
Los niños también pueden tener apnea del sueño.
Si su hijo ronca con frecuencia, pídale a su médico que lo examine para descartar la apnea del sueño.
La sarcoidosis es una enfermedad que provoca inflamación, por lo general en sus pulmones, piel y ganglios linfáticos.
Comienza como diminutos bultos similares a los granos llamados granulomas.
La sarcoidosis puede afectar a cualquier órgano del cuerpo.
No se conoce la causa de la sarcoidosis.
Afecta a hombres y mujeres de todas las edades y razas.
Ocurre sobre todo en personas de 20 a 50 años, los afroamericanos, especialmente mujeres, y las personas de origen de Europa del norte.
Muchas personas no tienen síntomas.
Los exámenes para diagnosticar la sarcoidosis incluyen radiografías de tórax, pruebas de función pulmonar y una biopsia.
No todas las personas con la enfermedad necesitan tratamiento.
En el caso de necesitarlo, prednisona, un tipo de esteroide, es el tratamiento principal.
La terapia con oxígeno es un tratamiento que le proporciona oxígeno adicional.
El oxígeno es un gas que su cuerpo necesita para funcionar.
Normalmente, los pulmones absorben el oxígeno del aire que respira.
Sin embargo, algunas condiciones pueden evitar que usted obtenga suficiente oxígeno.
El oxígeno se entrega a través de cánulas nasales, una máscara o un tubo de respiración.
Si usted tiene un problema crónico, puede que tenga un tanque de oxígeno portátil o una máquina en su casa.
La oxigenoterapia hiperbárica es otro tipo de terapia con oxígeno.
Esta utiliza oxígeno a alta presión para tratar heridas e infecciones serias.
La tos es un reflejo que mantiene despejada la garganta y las vías respiratorias.
Aunque puede ser molesta, la tos ayuda al cuerpo a curarse o protegerse.
La tos puede ser aguda o crónica.
La tos aguda comienza súbitamente y no suele durar más de 2 o 3 semanas.
Los cuadros agudos de tos son los que se adquieren frecuentemente con un resfrío o una gripe.
La tos crónica dura más de dos o tres semanas.
El agua puede ayudar a mejorar la tos - ya sea que la ingiera o que la agregue al ambiente con un inyector de vapor o un vaporizador.
Si esta resfriado o engripado, los antihistamínicos pueden dar mejores resultados que los medicamentos para la tos sin receta médica.
Los niños menores de 2 años no deben recibir medicamentos para la tos.
Para niños mayores de 2 años, sea precavido y lea cuidadosamente las indicaciones.
El trasplante de pulmón es una cirugía para reemplazar uno o ambos pulmones enfermos por pulmones sanos de un donante.
Durante la operación, el cirujano hace un corte en el pecho y extirpa el pulmón enfermo.
Después, el cirujano cose el pulmón nuevo a los vasos sanguíneos principales y las vías respiratorias.
El médico puede recomendarle un trasplante de pulmón si tiene una enfermedad que no puede controlarse de otro modo.
Las complicaciones del trasplante de pulmón incluyen rechazo del pulmón trasplantado e infecciones.
Los bronquios son dos tubos que se ramifican desde la tráquea y llevan aire a los pulmones.
El trastorno bronquial más común es la bronquitis, una inflamación de los tubos.
La bronquitis puede ser aguda o crónica.
El tratamiento de los trastornos bronquiales depende de la causa.
La pleura es una membrana delgada que recubre el exterior de los pulmones y reviste el interior de la cavidad torácica.
Entre las membranas de la pleura existe un pequeño espacio que, normalmente,  está  lleno de una pequeña cantidad de líquido.
Éste líquido ayuda a las dos membranas de la pleura a deslizarse suavemente una contra otra cuando los pulmones inhalan y exhalan.
Los problemas pleurales pueden ser causados por diversas condiciones.
Las infecciones virales son una de las causas más comunes.
La insuficiencia cardiaca congestiva es la causa más común del derrame pleural.
Las enfermedades de los pulmones como la enfermedad de obstrucción pulmonar crónica (EPOC), tuberculosis y una lesión pulmonar aguda, causan neumotórax.
La causa más  común del hemotórax es una lesión en el pecho.
El tratamiento se centra en la eliminación de líquido, aire, sangre del espacio pleural, aliviar los síntomas y el tratamiento de la condición subyacente.
