Muchas personas disfrutan de los juegos de azar, ya sea apostándole a un caballo o jugando al póquer por internet.
La mayoría de las personas que juega no tiene ningún problema, pero algunas otras tienen dificultad para resistirse o controlar el impulso de jugar.
Si a usted le preocupa su adicción a los juegos, busque ayuda.
Su proveedor de cuidados de salud puede ayudarlo a encontrar el tratamiento más adecuado para usted.
El miedo y la ansiedad es parte de la vida.
Puede sentirse ansioso antes de presentar una prueba o al caminar por una calle oscura.
Este tipo de ansiedad es útil - puede permitirle estar más alerta o ser más cuidadoso.
Suele terminar poco tiempo después de que salga de la situación que la provocó.
Pero, para millones de personas en los Estados Unidos, la ansiedad no desaparece y empeora con el tiempo.
Pueden sentir dolores en el pecho y tener pesadillas.
Hasta pueden tener miedo de salir de sus casas.
Estas personas tienen trastornos de ansiedad.
El tratamiento puede incluir medicinas, terapia o ambos.
Los antidepresivos son medicinas que receta un médico para tratar la depresión.
Estos medicamentos ayudan a mejorar la forma en que el cerebro utiliza ciertas sustancias químicas naturales.
Pueden tardar varias semanas en hacer efecto.
Existen muchos tipos de antidepresivos.
A veces, es necesario probar más de uno hasta encontrar el que surta un mejor efecto.
Estos medicamentos pueden causar algunos efectos secundarios menores que, en general, no duran mucho tiempo.
Por ejemplo: dolor de cabeza, náuseas, problemas para dormir, inquietud y problemas sexuales.
Infórmele al médico si tiene cualquier efecto secundario.
También debe informarle al médico si toma otras medicinas, vitaminas o suplementos herbarios.
Es importante que continúe tomando las medicinas, aunque se sienta mejor y no deje de tomarlas sin hablar con el médico.
Generalmente, los antidepresivos deben interrumpirse gradualmente.
La automutilación es una conducta por la cual una persona se hace daño a sí misma a propósito.
Alrededor de una en cien millones de personas se autolesiona y sucede más en las mujeres que en los varones.
Una persona que se autoflagela no tiene la intención de suicidarse pero está a mayor riesgo de intentar suicidarse si no consigue ayuda.
La automutilación tiende a comenzar en la adolescencia y primeros años de adultez.
Algunas personas pueden autoflagelarse algunas veces y no hacerlo más.
Otras, se hacen cada vez más daño y tienen problemas para detenerse.
Mucha gente se autolesiona porque les da una sensación de alivio.
Algunas personas se cortan como una manera de lidiar con un problema.
Algunos adolescentes dicen que cuando se autoflagelan están tratando de detener sentimientos de soledad, enojo o desesperanza.
Es posible sobreponerse a la necesidad de autoflagelación.
Existen otras maneras de encontrar alivio y lidiar con las emociones.
La asesoría psicológica puede ayudar.
El delirio es una condición que presenta rápidos cambios en el estado mental.
Esto causa confusión  y cambios en el comportamiento.
Las causas del delirio incluyen medicamentos, intoxicaciones, enfermedades o infecciones graves y dolor intenso.
También puede ser parte de algunas enfermedades mentales o demencia.
El delirio y la demencia tienen síntomas similares, por lo que puede ser difícil distinguirlos.
El delirio comienza repentinamente y causa alucinaciones.
Los síntomas pueden mejorar o empeorar y pueden durar horas o semanas.
Por el contrario, la demencia se desarrolla lentamente  y no causa alucinaciones.
Los síntomas son estables y duran meses o años.
El delirium tremens es un tipo grave de síndrome de abstinencia alcohólica.
Por lo general, sucede cuando las personas dejan de beber después de años de abuso de alcohol.
Las personas con delirio a menudo, aunque no siempre, se recuperan por completo después de que su enfermedad subyacente sea tratada.
Demencia es el nombre que designa a un grupo de síntomas causados por trastornos que afectan el cerebro.
No es una enfermedad específica.
Las personas con demencia pueden dejar de ser capaces de pensar lo suficientemente bien para llevar a cabo las actividades normales, tales como vestirse o comer.
Pueden perder su capacidad para resolver problemas o controlar sus emociones.
Puede haber cambios de personalidad.
Los pacientes pueden estar agitados o ver cosas que no existen.
La pérdida de la memoria es un síntoma común de demencia.
Sin embargo, la pérdida de la memoria en sí no quiere decir que usted tiene demencia.
Las personas con demencia tienen problemas serios con dos o más funciones cerebrales, tales como la memoria y el lenguaje.
Aunque la demencia es común en personas mayores, no es parte normal del envejecimiento.
Muchas enfermedades diferentes pueden causar demencia, incluyendo la enfermedad de Alzheimer y el derrame cerebral (ACV).
Existen medicamentos que se encuentran disponibles para tratar estas enfermedades.
Aunque estas medicinas no pueden curar la demencia o reparar el daño cerebral, pueden mejorar los síntomas o hacer más lento el avance de la enfermedad.
La depresión es una enfermedad clínica severa.
Es más que sentirse "triste" por algunos días.
Si usted es uno de los más de 19 millones de jóvenes y adultos en los EE.
que tiene depresión, esos sentimientos no desaparecen.
Persisten e interfieren con su vida cotidiana.
La depresión es un trastorno del cerebro.
Existen muchas causas, incluyendo factores genéticos, biológicos, ambientales y psicológicos.
La depresión puede comenzar a cualquier edad, pero suele empezar en la juventud o en adultos jóvenes.
Es mucho más común en las mujeres.
Las mujeres también pueden tener depresión posparto después de dar a luz.
Algunas personas tienen un trastorno afectivo estacional en el invierno.
La depresión es una parte del trastorno bipolar.
Existen tratamientos eficaces para la depresión, incluyendo   antidepresivos y terapia de conversación, o ambos a la vez.
Algunos olvidos pueden ser parte normal del envejecimiento.
Sin embargo, algunas personas tienen más problemas de memoria que otras de su misma edad.
Esta es una condición llamada deterioro cognitivo leve.
La gente con deterioro cognitivo leve puede cuidarse a sí misma y puede desarrollar sus actividades normalmente.
Su proveedor de cuidados de salud puede  realizar pruebas de pensamiento, de memoria y del habla para determinar si usted sufre de deterioro cognitivo leve.
También puede sugerirle consultar a un especialista para obtener más pruebas.
Dado que el deterioro cognitivo leve puede ser una señal temprana de la enfermedad de Alzheimer, es muy importante ver a su proveedor de cuidados de salud cada 6 a 12 meses.
En este momento no hay un tratamiento efectivo contra el deterioro cognitivo leve.
Su proveedor de cuidados de salud puede ir examinando si aparece algún cambio en su memoria o  proceso intelectual en el transcurso del tiempo.
Una persona con diagnóstico doble tiene un problema mental y de alcohol o drogas al mismo tiempo.
Estos problemas se dan juntos con frecuencia.
Algunas veces el problema mental es lo que primero sucede.
La enfermedad mental puede hacer que la persona consuma alcohol o drogas que puedan hacerla sentirse mejor por poco tiempo.
Otras veces el abuso de las sustancias ocurre antes.
Con el tiempo, esto puede causar problemas emocionales y mentales.
Una persona con diagnóstico doble debe tratar ambas condiciones.
Para que el tratamiento sea efectivo, la persona no debe consumir alcohol o drogas.
El tratamiento puede incluir terapia conductual, medicinas y grupos de apoyo.
La enfermedad de Alzheimer es la forma más común de demencia entre las personas mayores.
La demencia es un trastorno cerebral que afecta gravemente la capacidad de una persona de llevar a cabo sus actividades diarias.
Primero afecta las partes del cerebro que controlan el pensamiento, la memoria y el lenguaje.
Las personas con el mal pueden tener dificultades para recordar cosas que ocurrieron en forma reciente o los nombres de personas que conocen.
Un problema relacionado, el deterioro cognitivo leve, causa más problemas de memoria que los normales en personas de la misma edad.
Muchos, pero no toda la gente con deterioro cognitivo leve, desarrollarán Alzheimer.
Con el tiempo, los síntomas del Alzheimer empeoran.
Las personas pueden no reconocer a sus familiares.
Pueden tener dificultades para hablar, leer o escribir.
Pueden olvidar cómo cepillarse los dientes o peinarse el cabello.
Más adelante, pueden volverse ansiosos o agresivos o deambular lejos de su casa.
Esto puede ser muy estresante para los familiares que deben encargarse de sus cuidados.
El Alzheimer suele comenzar después de los 60 años.
El riesgo aumenta a medida que la persona envejece.
El riesgo es mayor si hay personas en la familia que tuvieron la enfermedad.
Ningún tratamiento puede detener la enfermedad.
Sin embargo, algunos fármacos pueden ayudar a impedir por un tiempo limitado que los síntomas empeoren.
Existen muchas causas de las enfermedades mentales.
Los genes y los antecedentes familiares pueden jugar un papel.
Sus experiencias de vida, tales como el estrés o un historial de abuso, también pueden influir.
Los factores biológicos también pueden ser parte de la causa.
Una lesión traumática del cerebro puede conducir a un trastorno mental.
La exposición de la madre durante el embarazo a virus o químicos tóxicos puede desempeñar un papel.
Otros factores pueden aumentar el riesgo, tales como el uso de drogas ilegales o sufrir una condición médica seria como cáncer.
Los medicamentos y el asesoramiento pueden ayudar con muchos de los trastornos mentales.
Sin importar qué tan bien se prepare, usted puede sentirse aturdido o sin sensibilidad después de sobrevivir a un desastre.
También puede sentirse triste, impotente o ansioso.
A pesar de la tragedia, usted simplemente puede sentirse feliz de estar vivo.
No es inusual tener malos recuerdos o pesadillas.
Usted puede querer evitar lugares o personas que le recuerden el desastre.
Es posible que tenga problemas para dormir, comer o prestar atención.
Muchas personas tienen mal genio y se enojan en forma fácil.
Estas son todas reacciones normales al estrés.
A veces el estrés puede ser muy difícil de controlar.
Si sus reacciones emocionales están dificultando sus relaciones, el trabajo u otras actividades importantes, hable con un consejero o con su médico.
La esquizofrenia es una enfermedad cerebral grave.
Las personas que la padecen pueden escuchar voces que no están allí.
Ellos pueden pensar que otras personas quieren hacerles daño.
A veces no tiene sentido cuando hablan.
Este trastorno hace que sea difícil para ellos mantener un trabajo o cuidar de sí mismos.
Los síntomas de la esquizofrenia suelen comenzar entre los 16 y 30 años.
Los hombres a menudo desarrollan síntomas a una edad más temprana que las mujeres.
Por lo general no se desarrolla después de los 45 años.
No se conoce la causa de la esquizofrenia.
Sus genes, el medio ambiente y la química del cerebro pueden tener un rol.
Los medicamentos pueden ayudar a controlar muchos de los síntomas.
Es posible que deba probar diferentes medicamentos para ver cuál funciona mejor.
Deben permanecer en tratamiento durante el tiempo que su médico lo recomienda.
Los tratamientos adicionales pueden ayudarle día a día a lidiar con la enfermedad.
Estos incluyen la terapia, educación familiar, la rehabilitación y la capacitación profesional.
Todo el mundo se siente estresado de vez en cuando.
No todo el estrés es malo.
Todos los animales tienen una respuesta de estrés, y puede salvarles las vidas.
Pero el estrés crónico puede causar daño tanto físico como mental.
Las personas pueden sentir estrés de diferentes maneras.
Otros pueden tener dolores de cabeza, insomnio, depresión, ira e irritabilidad.
Las personas bajo estrés crónico sufren infecciones virales más frecuentes y graves, como la gripe o el resfriado común.
Las vacunas, como la antigripal, son menos eficaces para ello.
Algunas personas lidian con el estrés de manera más eficaz que otras.
Es importante que conozca sus límites cuando se trata de estrés, con el fin de evitar los efectos más graves de salud.
Una fobia es un tipo de trastorno de ansiedad.
Es un temor fuerte e irracional de algo que representa poco o ningún peligro real.
Existen muchos tipos de fobias.
La acrofobia es el temor a las alturas.
La agorafobia es el temor a los lugares públicos y la claustrofobia es el temor a los espacios cerrados.
Si se siente ansioso e inseguro de las situaciones sociales cotidianas, usted podría tener una fobia social.
Otras fobias comunes incluyen los túneles, conducir en autopistas, el agua, volar, los animales y la sangre.
Las personas con fobias intentan evitar lo que les provoca miedo.
En general, las fobias comienzan en la niñez o en la adolescencia y continúan durante la edad adulta.
Las causas de las fobias no se comprenden bien todavía pero sí se sabe que a veces pueden ser hereditarias.
El tratamiento ayuda a la mayoría de las personas con fobias.
Entre las opciones se encuentran medicamentos, psicoterapia o ambas.
Cada día, usted vive diferentes experiencias y aprende cosas nuevas.
Su cerebro no puede almacenar toda esa información, por lo que tiene que decidir qué vale la pena recordar.
La memoria es el proceso de almacenamiento para luego recordar esta información.
Hay diferentes tipos de memoria.
La memoria de corto plazo almacena información por unos pocos segundos o minutos.
La memoria de largo plazo la almacena por un período más largo de tiempo.
La memoria no funciona siempre a la perfección.
A medida que envejece, puede tomar más tiempo para recordar las cosas.
Es normal olvidar cosas de vez en cuando.
Todos nos hemos olvidado un nombre, donde dejamos las llaves o si cerramos la puerta principal.
Si usted es una persona mayor que olvida las cosas con más frecuencia que otras de su misma edad, es posible que tenga un deterioro cognitivo leve.
Si usted está preocupado por sus problemas de memoria, consulte a su proveedor de atención médica.
El dolor por la pérdida de un ser querido es el período de sufrimiento y duelo después de una muerte.
El llorar a alguien es una parte del proceso normal de reacción ante una pérdida.
Usted puede experimentar el sufrimiento como una reacción mental, física, social o emocional.
Las reacciones mentales pueden incluir el enojo, la culpabilidad, ansiedad, tristeza y desesperación.
Las reacciones físicas pueden incluir problemas para dormir, cambios en el apetito, problemas físicos o enfermedades.
La duración del dolor por la pérdida de un ser querido puede depender de la cercanía de la relación con la persona fallecida, si era de esperarse la muerte, y otros factores.
Los amigos, los familiares y la fe pueden ser fuentes de apoyo.
La orientación o la terapia para el sufrimiento también es útil para algunas personas.
La salud mental incluye nuestro bienestar emocional, psíquico y social.
Afecta la forma en como pensamos, sentimos y actuamos cuando lidiamos con la vida.
También ayuda a determinar cómo manejamos el estrés, nos relacionamos con otras personas y tomamos decisiones.
La salud mental es importante en todas las etapas de la vida, desde la niñez y la adolescencia hasta la edad adulta.
Las enfermedades mentales son condiciones graves que pueden afectar la manera de pensar, su humor y su comportamiento.
Existen muchas causas de enfermedades mentales.
Sus genes y su historia familiar pueden jugar un papel, como así también sus experiencias de vida como el estrés o una historia de abuso.
Otras causas pueden ser biológicas.
Los trastornos mentales son comunes, pero existen tratamientos disponibles.
Tener una enfermedad a largo plazo, o crónica, puede afectar su vida de muchas maneras.
Puede sentirse frecuentemente cansado y con dolor.
La enfermedad puede alterar su apariencia o sus capacidades físicas, así como su independencia.
Es posible que no pueda trabajar, lo que puede ocasionarle problemas financieros.
Para los niños, las enfermedades crónicas pueden ser atemorizantes, ya que a veces no entienden por qué les ocurre a ellos.
Estos cambios pueden causar estrés, ansiedad y enojo.
Si así le sucede, es importante buscar ayuda.
Un consejero capacitado puede ayudarlo a desarrollar estrategias para recuperar la sensación de control.
Los grupos de apoyo también pueden serle de ayuda.
Descubrirá que no está solo y podrá enterarse de nuevos consejos para aprender a lidiar con la enfermedad.
Es posible que pueda manejar mejor su enfermedad si aprende más al respecto.
Es importante evaluar la información que encuentre para asegurarse de que es confiable.
También es importante encontrar un proveedor de atención médica que pueda confiar.
El suicidio es la décima causa de muerte más común en los Estados Unidos.
Las personas pueden pensar en suicidarse cuando pierden las esperanzas y no encuentran otra solución a sus problemas.
A menudo se relaciona con una depresión seria, abuso de alcohol o de sustancias o a un acontecimiento estresante de magnitud.
Las personas que corren el mayor riesgo de suicidio son los hombres de raza blanca.
Pero las mujeres y los adolescentes tienen la mayor cantidad de intentos de suicidio.
Si alguien habla sobre suicidio, debe tomarlo seriamente.
Ínstelos a buscar ayuda de su médico, en la sala de emergencias o llame a la Red Nacional de Prevención del Suicidio al 1-888-628-9454.
La terapia y las medicinas pueden ayudar a la mayoría de las personas que piensan en suicidarse.
El tratamiento tanto de las enfermedades mentales como del abuso de sustancias pueden disminuir el riesgo de suicidio.
El síndrome de Prader-Willi es un trastorno genético poco común.
Provoca disminución de la fuerza muscular, bajos niveles de hormonas sexuales y una sensación constante de hambre.
La parte del cerebro que controla la saciedad o el hambre no funciona como debe en las personas con este síndrome.
Ellos comen de manera excesiva, causando obesidad.
Los bebés con el síndrome de Prader-Willi suelen tener tejidos flojos, con poca fuerza muscular y tienen dificultades para mamar.
Los niños pueden tener testículos no descendidos.
Más adelante, aparecen otros signos.
No existe una cura para el síndrome de Prader-Willi.
La hormona de crecimiento, ejercicio y asistencia nutricional puede ayudar a generar masa muscular y controlar el peso.
Otros tratamientos pueden incluir hormonas sexuales y terapia conductual.
La mayoría de las personas con esta condición necesitará cuidados especiales y supervisión constante durante sus vidas.
El trastorno afectivo estacional es un tipo de depresión que va y viene con las estaciones.
Por lo general, comienza a finales de otoño y principios del invierno y desaparece durante la primavera y el verano.
Algunas personas tienen episodios de depresión que comienzan en la primavera o el verano, pero eso es mucho menos común.
El trastorno afectivo estacional es más común en las mujeres, los jóvenes y los que viven lejos del ecuador.
También es más probable que lo sufra si usted o miembros de su familia tienen depresión.
Se desconocen las causas exactas del trastorno.
Los investigadores han encontrado que quienes la sufren pueden tener un desequilibrio de serotonina, un químico del cerebro que afecta su estado de ánimo.
Sus cuerpos también producen demasiada melatonina, una hormona que regula el sueño, y no suficiente vitamina D.
El tratamiento principal para el trastorno es la terapia de luz (fototerapia).
La idea es reemplazar la luz del sol que se pierde durante los meses de otoño e invierno.
Usted se sienta delante de una caja de fototerapia cada mañana para exponerse en forma diaria a la luz artificial brillante.
Pero casi la mitad de algunas personas con el trastorno no responden a la terapia de luz sola.
Los medicamentos antidepresivos y terapia de conversación pueden reducir los síntomas del trastorno afectivo estacional, ya sea solos o combinados con fototerapia.
El trastorno bipolar es una enfermedad mental severa.
Las personas que la sufren experimentan cambios de ánimo poco comunes.
Pueden pasar de ser muy activos y felices a sentirse muy tristes y desesperanzados.
Y, así, empezar el ciclo otra vez.
Frecuentemente tienen estados de ánimo normales entre uno y otro ciclo.
A las sensaciones de euforia y actividad se les llama manías.
A las de tristeza y desesperanza se les llama  depresión.
Las causas de este trastorno no son del todo claras.
Pueden ser genéticas, o sea que pueden tener una tendencia familiar.
Otra causa puede ser una estructura anormal de las funciones del cerebro.
El trastorno bipolar suele empezar en los últimos años de la adolescencia o al inicio de la edad adulta pero niños y adultos también pueden sufrirlo.
La enfermedad, generalmente, dura toda la vida.
Si no se trata, el trastorno bipolar puede dañar las relaciones personales, causar bajo rendimiento en la escuela o en el trabajo e incluso el  suicidio.
Sin embargo, existen tratamientos eficaces para tratar los síntomas: medicinas y "terapia de conversación".
La combinación de ambas suele ser lo que mejor funciona.
El trastorno de estrés postraumático (TEPT) es una enfermedad real.
Puede sufrir de TEPT luego de vivir o ver eventos traumáticos como la guerra, huracanes, violaciones, abusos físicos o un accidente grave.
El trastorno de estrés postraumático hace que se sienta estresado y con temor luego de pasado el peligro.
Afecta su vida y la de la gente que le rodea.
El TEPT comienza en momentos diferentes dependiendo de la persona.
Los síntomas de trastorno pueden empezar inmediatamente después del evento traumático y permanecer.
Otras personas desarrollan síntomas nuevos y más serios meses o hasta años más tarde.
El trastorno de estrés postraumático le puede afectar a cualquiera, incluso niños.
El tratamiento puede incluir terapia de conversación, medicinas o una combinación de ambas.
El tratamiento puede tomar de seis a 12 semanas.
Para algunas personas, puede ser más largo.
El trastorno de pánico es un tipo de trastorno de ansiedad.
Causa ataques de pánico, que son sensaciones repentinas de terror sin un peligro aparente.
La persona puede sentir como si estuviera perdiendo el control.
Los ataques de pánico pueden ocurrir en cualquier momento, en cualquier lugar y sin previo aviso.
La persona puede tener miedo de otra crisis y evitar los lugares en los que sufrió una crisis anteriormente.
En algunos casos, el miedo domina su vida y no pueden salir de sus casas.
El trastorno de pánico es más común entre las mujeres que entre los hombres.
Suele comenzar entre los adultos jóvenes.
Algunas veces comienza cuando una persona se encuentra sometida a mucho estrés.
La mayoría de las personas mejora con el tratamiento.
La terapia puede demostrarle cómo identificar y cambiar los patrones de pensamiento antes de que lo conduzcan al pánico.
Las medicinas también pueden serle de ayuda.
El trastorno obsesivo-compulsivo (TOC) es un tipo de trastorno de ansiedad.
Las personas con TOC, tienen pensamientos repetidos y angustiantes denominados obsesiones.
Con el fin de intentar controlar estas obsesiones, las personas con TOC sienten una necesidad imperiosa de realizar rituales o comportamientos, llamados compulsiones.
Algunos ejemplos de obsesiones son el miedo a los gérmenes o el miedo a lastimarse.
Entre las compulsiones se incluye lavarse las manos, contar, revisar una y otra vez las cosas o limpiar.
Esos ritos y pensamientos interfieren en sus vidas diarias.
Los investigadores piensan que tal vez los circuitos cerebrales no funcionen adecuadamente en las personas con TOC.
Esta condición tiene una tendencia familiar.
Con frecuencia, los síntomas comienzan en la infancia o la adolescencia.
Los tratamientos incluyen terapia, medicamentos o una combinación de ambos.
Un tipo de terapia llamada terapia de comportamiento es especialmente útil para tratar esta condición.
Los trastornos de la alimentación son problemas de conducta serios.
Puede ser que la persona coma en exceso o que no coma lo suficiente como para mantenerse sana y saludable.
Las mujeres tienen más probabilidades que los hombres de tener trastornos de la alimentación.
Suelen comenzar en la adolescencia y con frecuencia se presentan con depresión, trastornos de ansiedad y abuso de drogas.
Los trastornos de la alimentación pueden causar problemas en el corazón, en los riñones e incluso la muerte.
Es importante obtener ayuda a tiempo.
El tratamiento incluye supervisión, terapia psicológica, asesoramiento nutricional y, algunas veces, medicinas.
Los trastornos de la personalidad son un grupo de enfermedades mentales.
Involucran un patrón a largo plazo de pensamientos y comportamiento que no son saludables y resultan inflexibles.
Esta conducta provoca problemas serios con las relaciones y el trabajo.
Las personas con trastornos de la personalidad tienen dificultades para lidiar con el estrés y los problemas cotidianos.
Suelen tener relaciones tormentosas con otras personas.
No se conoce la causa de los trastornos de la personalidad.
Sin embargo, los genes y las experiencias de la niñez pueden representar un papel importante.
Los síntomas de cada trastorno de personalidad son diferentes.
Pueden ser leves o severos.
A las personas con estos trastornos les cuesta darse cuenta que tienen un problema.
Para ellos, sus pensamientos son normales y muchas veces culpan a la otra persona por sus problemas.
Intentan pedir ayuda debido a sus dificultades con sus relaciones personales y/o su trabajo.
El tratamiento suele incluir psicoterapia y, algunas veces, medicinas.
Algunas personas se sienten tristes o irritables de vez en cuando y pueden decir que están de mal humor.
Los trastornos del estado de ánimo son diferentes porque afectan a diario el estado emocional de la persona.
Aproximadamente, una de cada 10 personas mayores de 18 años, tiene un trastorno del estado de ánimo.
Los trastornos del estado de ánimo pueden incrementar los riesgos de enfermedades del corazón, diabetes y otras enfermedades en una persona.
Los tratamientos incluyen medicinas, psicoterapia o la combinación de los dos.
La mayoría de las personas con trastornos del estado de ánimo pueden llevar una vida productiva con el tratamiento adecuado.
Los trastornos psicóticos son trastornos mentales graves que causan ideas y percepciones anormales.
Las personas con psicosis pierden el contacto con la realidad.
Dos de los síntomas principales son delirios y alucinaciones.
Los delirios son falsas creencias, tales como la idea de que alguien está en su contra o que la televisión les envía mensajes secretos.
Las alucinaciones son percepciones falsas, como escuchar, ver o sentir algo que no existe.
La esquizofrenia es un tipo de trastorno psicótico.
Quienes sufren de trastorno bipolar también pueden tener síntomas psicóticos.
Otros problemas que pueden causar psicosis son: el alcohol y ciertos medicamentos, tumores cerebrales, infecciones del cerebro y un ataque cerebrovascular (ACV).
El tratamiento depende de la causa de la psicosis.
Puede incluir fármacos para el control de los síntomas y psicoterapia.
La hospitalización es una opción para los casos serios en los que una persona puede ser peligrosa para sí misma o para los demás.
