Las aftas son pequeñas llagas redondas que aparecen en la boca.
Pueden aparecer dentro de la mejilla, debajo de la lengua o detrás de la garganta.
Por lo general tienen un borde rojo y un centro gris.
No son igual al herpes labial, que son causadas por el herpes simple.
Las aftas no son contagiosas.
Pueden salir por una infección viral.
También pueden desencadenarse por estrés, alergias a los alimentos, falta de vitaminas y minerales, cambios hormonales o períodos menstruales.
A veces la causa es desconocida.
En la mayoría de los casos, las llagas desaparecen solas.
Algunos ungüentos, cremas o enjuagues pueden aliviar el dolor.
Si tiene aftas, evite la comida picante y condimentada, eso también puede ayudar.
Boca seca es la sensación de que no hay suficiente saliva en su boca.
Muchas personas sienten la boca seca en algún momento, sobre todo si están nerviosas, enojadas o estresadas.
Pero si usted siente la boca seca todo o la mayor parte del tiempo, puede ser incómodo y puede ocasionar serios problemas de salud.
La boca seca no es una parte normal del envejecimiento.
Las causas pueden ser algunas medicinas, radioterapia, quimioterapia y daños a los nervios.
Algunas enfermedades como los trastornos de las glándulas salivales, el síndrome de Sjögren, VIH/SIDA y diabetes también pueden causar sequedad bucal.
El tratamiento depende de la causa.
Lo que puede hacer es tomar sorbos frecuentes de agua o de bebidas sin azúcar, evitar bebidas con cafeína, el tabaco y el alcohol y masticar goma de mascar sin azúcar o chupar caramelos duros sin azúcar.
Su dentista le llama caries dental o caries del diente.
Todos son nombres de un hueco en el diente.
La causa de la caries dental es la placa, una sustancia pegajosa en su boca que se compone principalmente de gérmenes.
La caries dental se inicia en la capa externa, llamada esmalte.
Sin esa capa, la caries puede penetrar más profundamente en el diente y en sus nervios y causar dolor o abscesos.
Si usted tiene dientes rotos, desiguales o manchados, la odontología cosmética puede ayudarle.
La odontología cosmética es diferente del tratamiento de ortodoncia, que puede enderezar los dientes con frenillos u otros dispositivos.
Las dentaduras postizas son dientes falsos que se hacen para reemplazar los dientes que se pierden.
Pueden ser completas o parciales.
Las dentaduras postizas completas cubren toda la quijada dental superior o inferior.
Las dentaduras parciales, substituyen uno o sólo algunos dientes.
Los avances en la odontología han logrado grandes mejoras en las dentaduras postizas.
Tienen un aspecto más natural y son más cómodas de lo que eran.
Pero aún pueden producir una sensación extraña al principio.
Al comienzo, es posible que el dentista quiera verlo con frecuencia para asegurarse que la dentadura se adapta bien.
Con el tiempo, la boca cambiará y las dentaduras postizas necesitarán ajustes o cambios.
Asegúrese que el dentista se haga cargo de esos ajustes.
Hablar y comer con dentaduras postizas puede parecer distinto.
Tenga cuidado al utilizarlas porque pueden dificultar la percepción de los alimentos o líquidos calientes.
Además, puede ser que no note la presencia de ciertas cosas como morder algún hueso de su comida.
Si tiene una enfermedad en las encías, usted no es el único.
Muchos adultos en los Estados Unidos actualmente tienen alguna forma de la enfermedad.
Varía desde una simple inflamación de las encías, llamada gingivitis, a graves daños en los tejidos y huesos que sostienen los dientes.
En el peor de los casos, usted puede perder los dientes.
En la gingivitis, las encías están enrojecidas e hinchadas.
La gingivitis es una forma leve de enfermedad de las encías.
Por lo general, se puede revertir con el cepillado diario y limpieza con hilo dental y limpiezas regulares por un dentista o higienista dental.
La gingivitis no tratada puede llevar a la periodontitis.
Si tiene periodontitis, las encías se despegan de los dientes y forman pequeñas bolsas que se infectan.
De no tratarse, las encías y el tejido donde se apoyan los dientes se destruyen.
Sus glándulas salivales se ubican en su boca.
Usted tiene tres pares de glándulas salivales grandes y cientos de glándulas pequeñas.
Estas producen saliva, también llamada esputo,  y la segregan hacia la boca a través de aberturas llamadas ductos.
La saliva ablanda los alimentos, lo que ayuda a masticarlos y tragarlos.
Ayuda a digerir la comida.
También limpia la boca y contiene anticuerpos que pueden matar gérmenes.
Los problemas de las glándulas salivales pueden irritarlas e inflamarlas.
Entre las causas de los problemas en las glándulas salivales se incluyen las infecciones, la obstrucción y el cáncer.
Los problemas también pueden deberse a otros trastornos, tales como las paperas o el síndrome de Sjögren.
El paladar hendido y el labio leporino son defectos congénitos.
Ocurre cuando el labio superior y el paladar no se desarrollan correctamente.
Esto sucede en los primeros meses de embarazo.
Un bebé puede tener paladar hendido o labio leporino o ambos.
El labio leporino ocurre cuando el tejido que forma el paladar y el labio superior no se unen antes del nacimiento.
Esto causa una abertura en el labio superior.
Esta abertura puede ser pequeña o puede ser una grande que va desde el labio hasta la nariz.
Puede ser en un lado u otro del labio, o con menor frecuencia, en el medio del labio.
Algunos niños con labio leporino pueden tener el paladar hendido.
Esto sucede cuando el tejido que forma el paladar no se une correctamente.
Algunos bebés pueden tener estas hendiduras en la parte de adelante o atrás del paladar.
Otros solo tienen una parte del paladar hendida.
Los niños con esta condición pueden tener problemas para comer o hablar.
También pueden tener infecciones de oídos, pérdida de audición y problemas con sus dientes.
A menudo, una cirugía puede cerrar el labio y el paladar.
La cirugía para el labio leporino se hace, generalmente, antes de los 12 meses de edad.
La cirugía para el paladar hendido se realiza antes de los 18 meses.
Muchos niños pueden tener otras complicaciones.
Pueden necesitar otras cirugías, cuidado dental y ortodoncia y terapia del habla cuando crezcan.
Con tratamiento, la mayoría de los niños con hendiduras orofaciales tienen buenos resultados y una vida saludable.
Hay muchas razones por las cuales usted puede tener mal aliento.
Puede ser porque no se cepilla o no usa el hilo dental frecuentemente.
La bacteria que se acumula en su boca y entre los dientes produce mal olor.
Otras causas pueden ser enfermedades de las encías, boca seca o caries, sinusitis u otros problemas con su nariz.
Algunos alimentos también pueden causar mal aliento (o halitosis) como cebollas crudas, ajo o repollo.
Por supuesto, fumar produce su propio mal olor.
Así mismo, algunos medicamentos y enfermedades pueden causar un mal aliento característico.
Tener buenos hábitos dentales, como el cepillado y el uso del hilo dental, ayuda a combatir el mal aliento.
Los enjuagues bucales, caramelos de menta o goma de mascar pueden refrescar su aliento.
Si usted tiene una enfermedad que causa halitosis, tratarla puede mejorar su aliento.
Algunas personas tienen dientes naturalmente derechos que encajan a la perfección.
Pero si usted tiene problemas al morder o dientes espaciados, es posible que necesite cuidado de ortodoncia.
La ortodoncia es la rama de la odontología que se encarga de los problemas de los dientes y la mandíbula.
La mayoría de las personas que reciben tratamiento de ortodoncia son niños, pero los adultos también usan frenos.
En los niños pequeños, el tratamiento con ortodoncia puede servir de guía para que la mandíbula se desarrolle adecuadamente.
Eso puede ayudar a la salida correcta de los dientes permanentes.
Los dientes permanentes derechos pueden ayudar a prevenir problemas dentales en el futuro.
Es importante que el cuidado de la boca y los dientes comience en la infancia.
Si no es así, puede tener problemas con los dientes y encías,  como caries o la pérdida de los dientes.
La articulación temporomandibular conecta la mandíbula con la parte lateral de la cabeza.
Cuando funciona adecuadamente, le permite hablar, masticar y bostezar.
El dolor en la mandíbula puede desaparecer con poco o ningún tratamiento.
El tratamiento puede incluir cosas simples que puede hacer por sí mismo, como ingerir alimentos blandos o aplicarse hielo.
También puede incluir analgésicos o dispositivos para colocarse en su boca.
En muy raras ocasiones, es posible que se requiera cirugía.
La lengua ayuda a saborear la comida, a tragar y a masticar.
También se usa para hablar.
Está compuesta de varios músculos.
La superficie contiene las papilas gustativas.
Estos problemas pueden ser causados por varias razones.
El tratamiento dependerá de éstas razones.
La voz es el sonido que se produce cuando el aire pasa desde los pulmones a través de la laringe.
En la laringe se encuentran las cuerdas vocales, dos bandas musculares que vibran para emitir los sonidos.
Para la mayoría de nosotros, la voz juega un papel importante sobre quiénes somos, lo que hacemos y cómo nos comunicamos.
Como las huellas digitales, la voz de cada persona es única.
Muchas cosas que hacemos pueden lastimar nuestras cuerdas vocales.
Hablar demasiado, gritar, despejar la garganta constantemente o fumar pueden provocar ronquera.
También pueden causar problemas como nódulos, pólipos y llagas en las cuerdas vocales.
Otras causas de trastornos de la voz incluyen infecciones, subida de los ácidos gástricos hacia la garganta, crecimientos por un virus, cáncer y enfermedades que paralizan las cuerdas vocales.
El tratamiento de los trastornos de la voz varía dependiendo de la causa.
La mayoría de los problemas de la voz pueden ser tratados con éxito si se diagnostican temprano.
Los dientes están formados por un material duro, similar al hueso.
Dentro de los dientes hay nervios y vasos sanguíneos.
Los dientes son necesarios para muchas actividades que usted da por un hecho.
Entre ellas se incluyen comer, hablar e inclusive, sonreír.
Pero los problemas en los dientes no son para reírse.
Incluyen problemas como las caries, las infecciones y los traumatismos.
El síntoma más común de un problema dental es el dolor de un diente.
Otros incluyen el desgaste o la caída de los dientes.
Es importante que si tiene problemas en los dientes vea a un dentista.
Afortunadamente, muchos trastornos dentales pueden prevenirse mediante el cuidado y la limpieza de los dientes.
