Un ataque cerebral (también llamado apoplejía) es una emergencia médica.
Hay dos tipos: isquémico y hemorrágico.
El accidente cerebral hemorrágico es el tipo menos común.
Ocurre cuando un vaso sanguíneo se rompe y sangra dentro del cerebro.
En cuestión de minutos, las células del cerebro comienzan a morir.
Las causas incluyen un aneurisma hemorrágico, una malformación arteriovenosa o la rotura de una pared arterial.
Es importante tratar los ataques cerebrales lo más rápido posible.
En un accidente cerebrovascular hemorrágico, los primeros pasos consisten en encontrar la causa del sangrado en el cerebro y luego controlarlo.
La rehabilitación  tras un accidente cerebrovascular puede ayudar a las personas a superar las discapacidades causadas por la apoplejía.
Un ataque cerebral es una emergencia médica.
Hay dos tipos: Isquémico y hemorrágico.
El ataque cerebral isquémico es el tipo más común.
En general, es causado por un coágulo sanguíneo que bloquea o tapa un vaso sanguíneo en el cerebro.
Esto evita que la sangre fluya hacia éste órgano.
En cuestión de minutos, las células del cerebro comienzan a morir.
Otra causa es la estenosis o estrechamiento arterial.
Esto puede suceder debido a la aterosclerosis, una enfermedad en la que se acumula placa en las arterias.
Los ataques isquémicos transitorios se producen cuando la sangre no llega al cerebro por unos instantes.
Tener un ataque isquémico transitorio puede significar que usted está en riesgo de sufrir un derrame cerebral más grave.
Es importante tratar los ataques cerebrales lo más rápido posible.
Los anticoagulantes pueden usarse para detener un derrame cerebral mientras está ocurriendo, disolviendo en forma rápida el coágulo de sangre.
La rehabilitación  tras un accidente cerebrovascular puede ayudar a las personas a superar las discapacidades causadas por la apoplejía, o ataque cerebral.
Si padece anemia, es debido a que su sangre no está transportando suficiente oxígeno al resto de su cuerpo.
La causa más común de anemia es no tener suficiente hierro.
El cuerpo necesita este mineral para producir hemoglobina.
La hemoglobina es una proteína rica en hierro que da a la sangre su color rojo y transporta oxígeno desde los pulmones al resto del cuerpo.
Las tres causas principales de anemia son: pérdida de sangre, no producir glóbulos rojos y destrucción de estos a gran velocidad.
La anemia puede hacerlo sentirse débil, tener frío, estar mareado e irritable.
También puede sentir dificultad para respirar o dolores de cabeza.
El doctor diagnosticará la enfermedad a través de un examen físico y de sangre.
El tratamiento depende del tipo de anemia que usted tenga.
La anemia aplásica es un trastorno de la sangre poco común pero grave.
Si la tiene, su médula ósea no produce suficientes células sanguíneas nuevas.
Existen diferentes tipos, incluyendo la anemia de Fanconi.
En muchas personas, la causa es desconocida.
Los síntomas incluyen fatiga, debilidad, mareos y dificultad para respirar.
Puede causar problemas del corazón, como un latido irregular, un corazón agrandado e insuficiencia cardíaca.
Usted también puede tener infecciones frecuentes y sangrado.
Su médico diagnosticará la anemia aplásica, basado en los antecedentes médicos y familiares, un examen físico y pruebas de laboratorio.
Una vez que conozca cuál es la causa y severidad de la enfermedad, diseñará un plan de tratamiento para usted.
Los tratamientos incluyen transfusiones de sangre, trasplantes de sangre y de médula ósea con células madre y medicamentos.
La anemia falciforme es una enfermedad en la que su cuerpo produce glóbulos rojos con forma anormal.
Las células tienen forma semilunar o de una hoz.
Estas células no duran tanto como las normales, los glóbulos rojos redondos.
Esto causa la aparición de anemia.
Las células falciformes también se atascan en los vasos sanguíneos y bloquean el flujo.
Eso puede provocar dolor y lesionar los órganos.
La anemia falciforme es producto de un problema genético.
Las personas con la enfermedad nacen con dos genes de células falciformes, uno de cada padre.
La presencia del gen de células falciformes y otro normal se denomina rasgo drepanocítico.
Aproximadamente una de cada 12 personas de raza negra es portadora del rasgo drepanocítico.
Los síntomas más comunes son dolor y problemas por anemia.
La anemia puede hacer que se sienta cansado o débil.
Además, es posible que tenga dificultad para respirar, mareos, dolores de cabeza o frío en manos y pies.
Un análisis de sangre puede demostrar si usted presenta el rasgo o la anemia.
La mayoría de los estados en Estados Unidos le hacen pruebas a los bebés recién nacidos como parte de los programas de evaluación del recién nacido.
Para la anemia falciforme no hay una cura que se consiga con facilidad.
Los tratamientos pueden ayudar a aliviar los síntomas y reducir las complicaciones.
Los investigadores están estudiando nuevos tratamientos como trasplantes de sangre y de células madre, terapia génica y nuevos medicamentos.
Un aneurisma es un ensanchamiento anormal de las paredes de una arteria.
Las arterias son vasos sanguíneos que transportan sangre oxigenada desde el corazón hacia otras partes del cuerpo.
Si un aneurisma crece, puede romperse y provocar un sangrado peligroso e incluso la muerte.
La mayoría de los aneurismas ocurren en la aorta, la arteria principal que va desde el corazón por el pecho y el abdomen.
Muchas veces los aneurismas se encuentran por accidente durante pruebas hechas por otras razones.
Algunas personas tienen un alto riesgo de aneurismas.
Es importante que aquellos en alto riesgo se sometan a pruebas, porque los aneurismas pueden desarrollarse y hacerse grandes antes de causar síntoma alguno.
Las pruebas se recomiendan a personas de entre 65 y 75 años si tienen antecedentes familiares o si son hombres fumadores.
Los médicos usan pruebas de imágenes para encontrar aneurismas.
Un aneurisma cerebral es un ensanchamiento anormal en la pared de una arteria del cerebro.
A veces son tan pequeños como una frambuesa.
La mayoría de los aneurismas cerebrales no muestra síntomas hasta que se hacen grandes, filtran sangre o se rompen.
Si un aneurisma cerebral presiona los nervios en su cerebro, puede causar síntomas.
El tratamiento depende del tamaño y la ubicación del aneurisma, si está infectado o si se ha roto.
Si un aneurisma cerebral se rompe, los síntomas pueden incluir dolor de cabeza súbito, náuseas y vómitos, cuello duro, pérdida del conocimiento y señales de un ataque cerebral.
Cualquiera de estos síntomas requiere atención médica urgente.
Un aneurisma es un ensanchamiento anormal de las paredes de una arteria.
Las arterias son vasos sanguíneos que transportan sangre oxigenada desde el corazón hacia otras partes del cuerpo.
Si un aneurisma crece, puede romperse y provocar una hemorragia peligrosa e incluso la muerte.
La mayoría de los aneurismas ocurre en la aorta, la arteria principal que sale  del corazón y pasa por el pecho y el abdomen.
También pueden ocurrir en las arterias del cerebro y otras partes del cuerpo.
Si un aneurisma cerebral se rompe, produce un derrame.
Los aneurismas pueden desarrollarse y crecer antes de causar síntomas.
Con frecuencia, si se detectan y se tratan anticipadamente, los médicos pueden detener la ruptura de los aneurismas.
Para encontrarlos se usan pruebas de imágenes.
Muchas veces los aneurismas se encuentran por accidente durante pruebas hechas por otras razones.
Los dos tratamientos principales son las medicinas y la cirugía.
Si padece de enfermedad de las arterias coronarias, las arterias de su corazón están estrechas o bloqueadas por un material pegajoso llamado placa.
La angioplastia es un procedimiento para restituir el flujo sanguíneo a través de la arteria.
La angioplastia se realiza en un hospital.
El médico introduce un tubo delgado a través de un vaso sanguíneo del brazo o de la ingle hasta el área afectada de la arteria.
El tubo tiene un pequeño globo en un extremo.
Cuando el tubo está en su lugar, el médico infla el globo para empujar la placa hacia fuera contra la pared de la arteria.
Eso ensancha la arteria y restituye el flujo sanguíneo.
La mayoría de las personas que se someten a este procedimiento puede regresar a su casa al día siguiente y puede volver a trabajar la semana después de haber vuelto a casa.
Los anticoagulantes son medicamentos que previenen la formación de coágulos sanguíneos.
También evitan que los coágulos de sangre ya existentes se hagan más grandes.
Los coágulos en las arterias, las venas y el corazón pueden causar ataques al corazón, derrames cerebrales y bloqueos.
Hay dos tipos principales de anticoagulantes.
Los anticoagulantes como la heparina o la warfarina (también llamada Coumadin) desaceleran el proceso de formación de coágulos en su cuerpo.
Los fármacos antiplaquetarios, como la aspirina, previenen que las células sanguíneas llamadas plaquetas se aglomeren para formar un coágulo.
Cuando tome un anticoagulante, siga las instrucciones cuidadosamente.
Los anticoagulantes pueden interactuar con ciertos alimentos, medicamentos, vitaminas y alcohol.
Asegúrese de que su proveedor de atención médica conoce todos los medicamentos y suplementos que está usando.
Es probable que necesite exámenes de sangre regulares para comprobar lo bien que su sangre está coagulando.
Es importante asegurarse de que está tomando el suficiente medicamento para prevenir coágulos, pero no demasiado, para que no cause sangrado.
Su sangre contiene glóbulos rojos, glóbulos blancos y plaquetas.
El análisis o examen de sangre mide el número y tipos de células en la sangre.
Esto ayuda a los médicos a verificar su estado general de salud.
Las pruebas también pueden ayudar a diagnosticar enfermedades y afecciones como anemia, infecciones, problemas de coagulación, cáncer de la sangre y enfermedades del sistema inmunitario.
El recuento sanguíneo completo o hemograma incluye la mayor parte o la totalidad de estas pruebas.
Es una de las pruebas de sangre más comunes.
Una arritmia es cualquier trastorno en los latidos o el ritmo del corazón.
Significa que el corazón late demasiado rápido o demasiado lento o que tiene un patrón irregular.
Cuando el corazón late más rápido de lo normal se denomina taquicardia.
Cuando late demasiado lento se llama bradicardia.
Existen muchos factores que pueden afectar el ritmo cardíaco, como haber tenido un ataque al corazón, fumar, defectos cardíacos congénitos y estrés.
Algunas sustancias o medicinas también pueden causar arritmias.
El médico puede realizar pruebas que detecten si padece de arritmia.
El tratamiento para restablecer un ritmo cardíaco normal puede incluir medicamentos, un desfibrilador cardioversor implantable o un marcapasos y, a veces, cirugía.
La arterioesclerosis es una afección en la cual placa se acumula dentro de las arterias.
Placa es una sustancia pegajosa compuesta de grasa, colesterol, calcio y otras sustancias que se encuentran en la sangre.
Con el tiempo, esta placa se endurece y angosta las arterias.
Eso limita el flujo de sangre rica en oxígeno.
En general, la arterioesclerosis no presenta síntomas hasta que una arteria se estrecha demasiado o por completo.
Mucha gente no sabe que la sufre hasta que tiene una emergencia médica.
Un examen físico, diagnóstico por imágenes y otro tipo de pruebas diagnósticas puede revelar si usted la sufre.
Los tratamientos pueden desacelerar el avance de acumulación de placa.
Su médico puede también recomendar procedimientos como la angioplastía para abrir las arterias o cirugía en las arterias coronarias o carótidas.
Un cambio en el estilo de vida también puede ayudar.
Esto incluye seguir una dieta sana, hacer ejercicio con regularidad, mantener un peso saludable, dejar de fumar y manejar el estrés.
La arteritis de células gigantes es un trastorno que causa la inflamación de las arterias del cuero cabelludo, del cuello y los brazos.
Ésta estrecha las arterias, lo que impide que la sangre fluya bien.
La arteritis de células gigantes ocurre a menudo con otro trastorno llamado polimialgia reumática.
Ambos son más comunes en mujeres que en hombres y afectan casi siempre a personas mayores de 50 años.
Los primeros síntomas de la arteritis de células gigantes se parecen a los de la gripe: fatiga, pérdida de apetito y fiebre.
El médico hará el diagnóstico basado en su historial médico, los síntomas y el examen físico.
No existe una prueba única para diagnosticar la arteritis de células gigantes, pero es posible que le hagan exámenes que midan la inflamación.
El tratamiento se realiza con corticosteroides.
El tratamiento temprano es importante, de lo contrario se corre el riesgo de pérdida de visión permanente o de un ataque cerebral.
Sin embargo, cuando se trata adecuadamente, la arteritis de células gigantes rara vez vuelve a aparecer.
Cada año, casi 800,000 estadounidenses sufren un ataque al corazón.
Un ataque al corazón ocurre cuando el flujo de sangre al corazón se bloquea repentinamente.
Sin la sangre que entra, el corazón no puede obtener oxígeno.
Si no se trata rápidamente, el músculo cardíaco comienza a morir.
Pero si recibe un tratamiento rápido, es posible que pueda prevenir o limitar el daño al músculo cardíaco.
Es por eso que es importante conocer los síntomas y llamar al 9-1-1 si usted u otra persona los presenta.
Debe llamar incluso si no está seguro de que sea un ataque al corazón.
También puede tener otros síntomas, como náuseas, vómitos, mareos y aturdimiento.
Puede salir con un sudor frío.
Algunas veces las mujeres presentan diferentes síntomas que los hombres.
Por ejemplo, es más probable que se sientan cansadas sin ninguna razón.
La causa más común de llos ataques cardíacos es la enfermedad de las arterias coronarias.
En esta, hay una acumulación de colesterol y otro material, llamado placa, en las paredes internas o arterias.
A esto se le llama arterioesclerosis.
Eventualmente, un área de la placa puede romperse, formándose un coágulo de sangrealrededor de la placa y bloquear la arteria.
Una causa menos común de ataque cardíaco es un espasmo severo (endurecimiento) de una arteria coronaria.
El espasmo corta el flujo sanguíneo a través de la arteria.
En el hospital, los proveedores de atención médica hacen un diagnóstico basado en sus síntomas, análisis de sangre y diferentes pruebas de salud cardíaca.
Los tratamientos pueden incluir medicamentos y procedimientos médicos como la angioplastía coronaria.
Después de un ataque cardíaco, la rehabilitación cardíaca y los cambios en el estilo de vida pueden ayudarle a recuperarse.
Un ataque isquémico transitorio  es un derrame que dura apenas unos minutos.
Esto ocurre cuando el suministro de sangre a una parte del cerebro se detiene brevemente.
Los síntomas de este ataque se parecen a los síntomas de un accidente cerebrovascular o un derrame, pero su duración es menor.
La mayoría de los síntomas de un ataque isquémico transitorio desaparecen dentro de una hora, aunque pueden durar hasta 24 horas.
Debido a que no es posible saber si los síntomas se deben a este ataque o un derrame, debe acudir  a un hospital de inmediato.
Los ataques isquémicos transitorios suelen ser una señal de advertencia de futuros derrames.
Tomar medicinas, como los anticoagulantes, puede reducir su riesgo de un ataque cerebral.
Su médico también podría recomendar una cirugía.
También puede ayudar a reducir su riesgo teniendo un estilo de vida saludable.
Esto incluye no fumar, no beber demasiado, comer una dieta saludable y hacer ejercicio.
También es importante controlar otros problemas de salud, como la presión arterial alta y el colesterol.
En la enfermedad de las arterias coronarias (EAC), las arterias que suministran sangre y oxígeno al músculo cardíaco se endurecen y se estrechan.
Puede seguir tratamientos como cambios en el estilo de vida, medicamentos y angioplastía, un procedimiento para abrir las arterias.
Si estos tratamientos no funcionan, es posible que necesite un bypass de arteria coronaria.
La cirugía crea un nuevo camino para que la sangre llegue al corazón.
El cirujano toma un tramo sano de una vena de la pierna o una arteria del pecho o la muñeca.
Luego lo une a la arteria coronaria por encima y por debajo del área estrecha o bloqueada.
Eso permite que la sangre evite el bloqueo y siga su camino.
Algunas personas necesitan más de un bypass.
Los resultados de la cirugía son a menudo excelentes.
Muchas personas se mantienen sin síntomas por muchos años.
Es posible que necesite una cirugía de nuevo si bloqueos posteriores se forman en las arterias o venas injertadas o en las arterias que no estaban bloqueadas en el pasado.
Cambios en el estilo de vida y medicamentos pueden ayudar a que las arterias no se bloqueen de nuevo.
Cardiomiopatía es el nombre que se usa para llamar a las enfermedades del músculo cardíaco.
Estas enfermedades aumentan el tamaño del corazón o lo hacen más grueso y rígido que lo normal.
En raros casos, el tejido cicatrizante reemplaza el tejido muscular.
Algunas personas con cardiomiopatía tienen vidas largas y sanas.
Muchas de ellas no se dan cuenta de que la tienen.
Sin embargo, en otros casos puede hacer que el corazón sea menos capaz de bombear sangre a todo el cuerpo.
Los infartos, la hipertensión arterial, algunas infecciones y otras enfermedades también pueden causar cardiomiopatía.
Algunos tipos de cardiomiopatía son hereditarios.
A pesar de eso, en muchas personas se desconoce la causa.
El tratamiento puede incluir medicinas, cirugía, otros procedimientos médicos y cambios en el estilo de vida.
Las cirugías cardíacas pueden corregir problemas en el corazón que otros tratamientos no pudieron solucionar o no se pudieron usar.
La cirugía de adultos más común es el bypass de la arteria coronaria, también llamada cirugía de revascularización coronaria.
Este procedimiento consiste en tomar una arteria o vena sana que se conecta (bypass) a la arteria coronaria (del corazón) bloqueada.
Las cirugías de corazón tienen riesgos, aunque los resultados, generalmente, son excelentes.
Los riesgos incluyen sangrado (hemorragia), infecciones, latidos irregulares y derrame cerebral (ACV).
El riesgo aumenta con la edad y si es mujer.
También existe mayor riesgo si usted sufre otras enfermedades o condiciones, como diabetes, enfermedad renal, enfermedad pulmonar o enfermedad arterial periférica.
El colesterol es una sustancia cerosa y parecida a la grasa que se encuentra en todas las células de su cuerpo.
Su cuerpo necesita algo de colesterol para funcionar bien.
Pero si tiene demasiado colesterol en la sangre, puede combinarse con otras sustancias en la sangre y pegarse a las arterias.
A esto se le llama placa, la que puede estrechar sus arterias o incluso bloquearlas.
Los niveles de colesterol elevados en la sangre pueden aumentar el riesgo de enfermedades cardíacas.
Los niveles de colesterol tienden a aumentar con la edad.
El aumento de colesterol no suele tener signos ni síntomas, pero puede detectarse con un análisis de sangre.
Usted tiene probabilidades de tener un nivel de colesterol alto si tiene antecedentes familiares, sobrepeso o consume muchas comidas grasosas.
Usted puede bajar su colesterol haciendo más ejercicio y comiendo  más frutas y verduras.
También tal vez deba tomar medicamentos para disminuir su colesterol.
El colesterol es una sustancia cerosa y parecida a la grasa que se encuentra en todas las células de su cuerpo.
Su hígado produce colesterol y también se encuentra en algunos alimentos, como carne y productos lácteos.
Su cuerpo necesita algo de colesterol para funcionar bien, pero tener demasiado colesterol en la sangre aumenta el riesgo de enfermedad de las arterias coronarias.
Una prueba de sangre llamada panel de lipoproteínas puede medir sus niveles de colesterol.
La prueba señala cuáles son sus niveles de colesterol total, HDL, LDL y triglicéridos.
Los triglicéridos son un tipo diferente de grasa que se encuentra en la sangre, pero no son un tipo de colesterol.
Si tiene 20 años o más, debe medir su colesterol al menos una vez cada cinco años.
Si su nivel de HDL es demasiado bajo, los cambios en el estilo de vida pueden ayudar.
Algunos medicamentos para el colesterol, incluyendo ciertas estatinas, pueden elevar su nivel de colesterol bueno (HDL), además de reducir su colesterol malo (LDL).
En  general, los proveedores de atención médica no recetan medicamentos solo para aumentar el HDL.
Pero si tiene un HDL bajo y uno alto de LDL, es posible que necesite medicamentos.
Tomar ciertos medicamentos puede disminuir los niveles de HDL en algunas personas.
Si está tomando alguno de estos medicamentos y tiene un nivel muy bajo de HDL, pregúntele a su proveedor si debe seguir tomándolos.
La diabetes también puede disminuir su nivel de HDL, lo que le da otra razón para controlar su diabetes.
El colesterol es una sustancia cerosa y parecida a la grasa que se encuentra en todas las células de su cuerpo.
Su hígado produce colesterol y también se encuentra en algunos alimentos, como carne y productos lácteos.
Su cuerpo necesita algo de colesterol para funcionar bien, pero tener demasiado colesterol en la sangre aumenta el riesgo de enfermedad de las arterias coronarias.
Si tiene un nivel alto de colesterol LDL, esto significa que tiene demasiado colesterol LDL en la sangre.
Este LDL adicional, junto con otras sustancias, forma placa.
La placa se acumula en sus arterias; lo que se conoce como arterioesclerosis.
La enfermedad de las arterias coronarias ocurre cuando la acumulación de placa se encuentra en las arterias de su corazón.
Hace que las arterias se endurezcan y se estrechen, lo que disminuye o bloquea el flujo de sangre a su corazón.
Dado que su sangre transporta oxígeno a su corazón, esto significa que su corazón no podrá obtener suficiente oxígeno.
Esto puede causar angina (dolor de pecho) o, si el flujo de sangre está completamente bloqueado, un ataque al corazón.
Una prueba de sangre llamada panel de lipoproteínas puede medir sus niveles de colesterol.
La prueba señala cuáles son sus niveles de colesterol total, LDL, HDL y triglicéridos.
Los triglicéridos son un tipo diferente de grasa que se encuentra en la sangre, no es un tipo de colesterol.
Si tiene 20 años o más, debe medir su colesterol al menos una vez cada cinco años.
El tratamiento para un nivel alto de colesterol malo (LDL), se realiza con cambios de estilo de vida terapéuticos (TLC, por su sigla en inglés).
En general, si usted sangra, su cuerpo forma un coágulo de sangre para detener la hemorragia.
Después de que el sangrado se detiene y se produce la curación, su cuerpo usualmente disuelve y elimina el coágulo.
Sin embargo, algunas personas producen demasiados coágulos o su sangre no coagula normalmente.
Muchas condiciones pueden hacer que la sangre se coagule demasiado o evitar que los coágulos se disuelvan correctamente.
Los coágulos pueden formarse o viajar a los vasos sanguíneos en el cerebro, corazón, riñones, pulmones y extremidades.
Un coágulo que se desarrolla en las venas más profundas de los brazos y piernas se llama trombosis venosa profunda.
En general, afecta a las venas profundas de las piernas.
Si un coágulo que se desprende de una de estas venas viaja a través del torrente sanguíneo a los pulmones, deteniendo la circulación, se le llama embolia pulmonar.
Otras complicaciones de los coágulos sanguíneos incluyen ataque cerebral, ataque cardíaco, problemas en los riñones, falla renal y problemas durante el embarazo.
El tratamiento incluye anticoagulantes y otros medicamentos.
Las enfermedades del corazón son la principal causa de muerte en los Estados Unidos.
También es una causa importante de discapacidad.
Existen muchas cosas que pueden aumentar su riesgo de sufrir una enfermedad del corazón.
Se les llama factores de riesgo.
Algunos de ellos no se pueden controlar, pero hay muchos que sí.
Aprender sobre ellos puede bajar su riesgo de tener una enfermedad cardíaca.
Un defecto cardíaco congénito es un problema con la estructura del corazón.
Está presente en el momento del nacimiento.
Los defectos cardíacos congénitos son el tipo más común de defectos congénitos.
Este tipo de defecto puede afectar las paredes del corazón, las válvulas cardíacas, las arterias y las venas cercanas al corazón.
También puede hacer que el flujo de sangre vaya más despacio, en el sentido contrario, al lugar equivocado o se interrumpa totalmente.
Los doctores diagnostican estos defectos por medio de exámenes físicos y exámenes especiales que se usan para detectar defectos del corazón al nacer.
Generalmente, los encuentran durante el embarazo o inmediatamente después del nacimiento.
Muchos defectos congénitos del corazón no causan síntomas ni dan señales.
A menudo no se detectan hasta que el niño crece.
Muchos niños que sufren de estos defectos no necesitan tratamiento pero otros sí.
El tratamiento dependerá del tipo de defecto, cómo es y la edad, tamaño y estado de salud general del niño.
Puede incluir medicamentos, procedimientos de catéter, cirugía y trasplante de corazón.
La dieta DASH en inglés significa "enfoques dietéticos para detener la hipertensión".
La dieta consiste en un plan de alimentación basado en estudios de investigación patrocinados por el Instituto Nacional del Corazón, los Pulmones y la Sangre (NHLBI).
Estos estudios demostraron que la dieta DASH baja la presión arterial y mejora los niveles de colesterol.
Esto reduce el riesgo de contraer enfermedades del corazón.
Junto a la dieta DASH, otros cambios de estilo de vida pueden ayudar a bajar la presión arterial.
Estos incluyen mantener un peso saludable, hacer ejercicio y no fumar.
Tener dolor en el pecho puede asustarlo.
Pero no significa que usted esté sufriendo un ataque al corazón.
Algunos de estos problemas pueden ser serios.
Solicite atención médica urgente si el dolor de pecho no se va, si siente presión o compresión o si el dolor de pecho viene acompañado de náusea, sudor, mareo o falta de aire.
El tratamiento del dolor de pecho dependerá de la causa del dolor.
Edema significa hinchazón causada por la acumulación de líquido en los tejidos del cuerpo.
Suele ocurrir en los pies, los tobillos y las piernas, pero puede afectar todo el cuerpo.
Para disminuir el edema, el médico puede recomendarle mantener sus piernas elevadas cuando se siente, usar medias elásticas, limitar el consumo de sal o tomar medicamentos llamados diuréticos.
La endocarditis es una inflamación de la membrana interna del corazón.
El tipo más común, la endocarditis bacteriana, ocurre cuando los gérmenes entran al corazón.
Estos gérmenes viajan por la sangre desde otra parte del cuerpo, con frecuencia, desde la boca.
La endocarditis bacteriana puede dañar las válvulas del corazón.
En caso de no tratarse puede amenazar la vida del paciente.
Es rara en corazones sanos.
Los signos y síntomas de la endocarditis varían de persona a persona y también pueden cambiar con el tiempo.
Estos pueden ser: fiebre, falta de aire, acumulación de líquido en los brazos o piernas, pequeñas manchas rojas en la piel y pérdida de peso.
El doctor diagnosticará la endocarditis basándose en sus factores de riesgo, historia clínica, síntomas y exámenes del corazón y de laboratorio.
Un tratamiento temprano puede ayudar a evitar las complicaciones.
El tratamiento suele incluir altas dosis de antibióticos.
Si la válvula al corazón se daña es posible que necesite cirugía.
Si usted tiene un alto riesgo de tener endocarditis bacteriana, cepíllese los dientes, use hilo dental y visite al dentista con regularidad.
Esto es porque los gérmenes de una infección en las encías pueden entrar al torrente sanguíneo.
Si usted tiene un alto riesgo de tener endocarditis, su doctor puede recetarle antibióticos antes de algún procedimiento dental y de ciertos tipos de cirugías.
La enfermedad arterial periférica ocurre cuando hay un estrechamiento de los vasos sanguíneos fuera del corazón.
La causa de esta enfermedad es la arterioesclerosis.
Esto sucede cuando placa se acumula en las paredes de las arterias que abastecen de sangre a brazos y piernas.
La placa es una sustancia compuesta por grasa y colesterol y hace que las arterias se estrechen o se obstruyan.
Esto puede reducir o interrumpir el flujo de sangre, generalmente hacia las piernas.
Si la obstrucción del flujo sanguíneo es lo suficientemente grave, puede causar la muerte de los tejidos y, a veces, la amputación del pie o la pierna.
El principal factor de riesgo de la enfermedad arterial periférica es el fumar.
Otros incluyen el envejecimiento y condiciones como la diabetes, colesterol alto, presión arterial alta, enfermedad cardiaca y accidente cerebrovascular.
Muchas personas que tienen enfermedad arterial periférica no presentan síntomas.
La enfermedad arterial periférica puede aumentar el riesgo de infarto, derrame cerebral y ataque isquémico transitorio.
Los médicos diagnostican la enfermedad arterial periférica con un examen físico y pruebas de imagen.
Los tratamientos incluyen cambios en el estilo de vida, medicinas y, a veces, cirugía.
Cambios en el estilo de vida incluyen modificaciones en la dieta, ejercicio y esfuerzos para bajar el colesterol alto y la hipertensión.
La enfermedad de Kawasaki es una enfermedad rara infantil.
Hace que se inflamen las paredes de los vasos sanguíneos en el cuerpo.
Puede afectar cualquier tipo de vaso sanguíneo, incluidas las arterias, las venas y los capilares.
No se conocen sus causas.
La enfermedad de Kawasaki no es contagiosa entre niños.
No hay una prueba única.
Para diagnosticarla, los médicos buscan signos y síntomas.
También pueden usar un ecocardiograma u otras pruebas.
Es tratada principalmente con medicamentos.
En muy pocos casos, procedimientos médicos y cirugía también pueden ser usados en niños cuyas arterias coronarias están comprometidas.
La enfermedad de Kawasaki no se puede prevenir.
Sin embargo, la mayoría de los niños que sufren la enfermedad se recuperan completamente luego de algunas semanas de mostrar los signos y síntomas.
Más complicaciones son poco comunes.
La enfermedad de Raynaud es un trastorno poco frecuente de los vasos sanguíneos que afecta generalmente los dedos de las manos y los pies.
Esta enfermedad provoca un estrechamiento de los vasos sanguíneos cuando la persona siente frío o estrés.
Cuando esto ocurre, la sangre no puede llegar a la superficie de la piel y las áreas afectadas se vuelven blancas y azules.
Cuando el flujo sanguíneo regresa, la piel se enrojece y tiene una sensación de palpitación o de hormigueo.
En casos severos, la pérdida del flujo sanguíneo puede causar llagas o muerte de los tejidos.
Existen dos tipos de la enfermedad: primaria y secundaria.
No se conoce la causa de la enfermedad de Raynaud primaria.
El fenómeno de Raynaud secundario es causado por lesiones, otras enfermedades o ciertas medicinas.
Las personas en climas más fríos tienen una tendencia mayor a desarrollar este cuadro.
También es más común en mujeres, en quienes tienen familiares con esta enfermedad y en personas mayores de 30 años.
El tratamiento puede incluir medicamentos que mantengan dilatados los vasos sanguíneos.
Las arterias carótidas son dos grandes vasos sanguíneos que se encuentran en el cuello.
Suministran sangre al cerebro y a la cabeza.
Si tiene enfermedad de la arteria carótida, la arteria se estrecha, en general por la arterioesclerosis, la acumulación de placa, que está hecha de colesterol, calcio y otros sustancias en la sangre.
La enfermedad de la arteria carótida es grave porque puede bloquear el flujo de sangre a su cerebro y causar un derrame cerebral.
Demasiada placa en la arteria puede causar un bloqueo.
También puede tener un bloqueo cuando placa o un coágulo de sangre se rompe en la pared de una arteria.
La placa o coágulo puede viajar a través del torrente sanguíneo y atascarse en una de las arterias más pequeñas de su cerebro.
La enfermedad de la arteria carótida no suele causar síntomas hasta que el estrechamiento o bloqueo es severo.
Un signo puede ser un soplo (silbido) que su médico oye al escuchar su arteria con un estetoscopio.
Otro signo es un ataque isquémico transitorio, un "mini accidente cerebrovascular".
Este es como un accidente cerebrovascular, pero solo dura unos minutos y los síntomas generalmente desaparecen en una hora.
El accidente cerebrovascular es otro signo.
Las pruebas de imagen pueden confirmar si usted tiene enfermedad de la arteria carótida.
El corazón tiene cuatro válvulas.
Normalmente, estas válvulas se abren para que la sangre fluya a través o hacia afuera del corazón y luego se cierran para impedir que vuelva en dirección contraria.
Pero algunas veces, no funcionan adecuadamente.
Los problemas valvulares pueden aparecer al momento del nacimiento o ser consecuencia de infecciones, infartos o enfermedades o lesiones del corazón.
El síntoma más característico de esta enfermedad es un sonido inusual cuando late el corazón.
Un soplo del corazón puede escucharse con un estetoscopio.
Pero muchas personas pueden tener soplos en el corazón y no tener ningún problema.
Ciertos exámenes del corazón pueden detectar si usted tiene problemas con las válvulas del corazón.
Algunos problemas valvulares son menores y no requieren tratamiento.
Otros pueden requerir medicinas, procedimientos médicos o cirugía de reparación o reemplazo valvular.
Una arritmia es un problema con la velocidad o el ritmo de los latidos del corazón.
La fibrilación auricular es el tipo más común de arritmia causada por un problema en el sistema eléctrico del corazón.
A menudo las personas con fibrilación auricular no se dan cuenta de los síntomas.
La fibrilación auricular puede conducir a un riesgo mayor de ataque cerebral.
En muchos pacientes, también puede provocar dolor en el pecho, ataque al corazón o fallo cardíaco.
Los médicos diagnostican la fibrilación auricular estudiando la historia familiar y médica, un chequeo físico y un examen llamado electrocardiograma que analiza las ondas eléctricas del corazón.
Los tratamientos incluyen medicinas y procedimientos para restablecer el ritmo normal.
La gangrena es la muerte de los tejidos en su cuerpo.
Ocurre cuando el suministro de sangre no llega a una parte de su cuerpo.
La gangrena puede ocurrir en la superficie del cuerpo, como la piel o al interior del cuerpo, como en los músculos o los órganos.
Los síntomas en la piel pueden incluir manchas de un color azul o negro, dolor, entumecimiento y úlceras que producen una secreción con mal olor.
Si la gangrena es interna, es posible que tenga fiebre, malestar y la zona pueda estar hinchada y ser dolorosa.
La gangrena es un problema serio.
El tratamiento incluye cirugía, antibióticos y terapia de oxígeno.
En los casos graves, una amputación puede ser necesaria.
La granulomatosis con poliangeítis, conocida anteriormente como granulomatosis de Wegener, es una enfermedad rara.
Es un tipo de vasculitis o inflamación de los vasos sanguíneos.
La inflamación limita el flujo de sangre hacia órganos importantes y provoca daños.
Puede afectar cualquier órgano, pero afecta principalmente los senos paranasales, la nariz, la tráquea, los pulmones y los riñones.
Se desconoce la causa de la granulomatosis con poliangeítis.
Puede afectar a personas de cualquier edad.
Hombres y mujeres la sufren por igual.
Es más común en caucásicos.
Los síntomas pueden incluir dolor de las articulaciones, debilidad, cansancio y síntomas gripales como secreción nasal que no mejora.
Los médicos utilizan análisis de sangre, radiografías de tórax y biopsias para diagnosticar la enfermedad y descartar otras causas según los síntomas.
El tratamiento temprano es importante.
La mayoría de las personas mejora con medicinas reducen o detienen la inflamación.
La hemofilia es un trastorno poco común en el cual la sangre no coagula normalmente.
La hemofilia suele ocurrir en hombres.
Las personas con hemofilia carecen de un factor de coagulación o lo tienen en baja cantidad.
Los factores de coagulación son proteínas necesarias para la coagulación normal de la sangre.
Sin él, las personas pueden sangrar mucho tiempo después de una lesión o un accidente.
También pueden sangrar internamente por las rodillas, tobillos y codos.
La hemorragia en las articulaciones provoca dolor y, cuando no se trata, puede conducir a artritis.
Las hemorragias cerebrales constituyen una complicación muy seria de la hemofilia y requieren tratamiento de emergencia.
Los principales signos y síntomas de la hemofilia son el sangrado excesivo y la aparición fácil de moretones.
Unos análisis de sangre pueden detectarla.
El tratamiento principal es la inyección del factor de coagulación faltante en el torrente sanguíneo.
Puede realizarse regularmente o sólo cuando la persona lo necesite.
El sangrado o hemorragia es la pérdida de sangre.
Puede ocurrir afuera o dentro del cuerpo.
Usted puede sangrar tras sufrir un corte u otra herida.
El sangrado puede ocurrir también por una lesión a un órgano interno.
A veces el sangrado puede causar otros problemas.
Un moretón o hematoma es un sangrado debajo de la piel.
Algunos ataques cerebrales son causados por hemorragias en el cerebro.
Otros sangrados como la hemorragia gastrointestinal, toser sangre o sangrado vaginal pueden ser síntomas de una enfermedad.
Usualmente, cuando usted sangra, su sangre forma coágulos para detener la hemorragia.
Un sangrado profuso o severo puede necesitar primeros auxilios o acudir a la sala de emergencias.
Si usted tiene un problema de coagulación, su sangre no forma coágulos normalmente.
La hipertensión pulmonar es un aumento de la presión en las arterias de los pulmones.
Si la tiene, los vasos sanguinos que transportan la sangre del corazón a los pulmones se estrechan y endurecen.
El corazón debe hacer un mayor esfuerzo para bombear sangre.
Con el tiempo, su corazón se debilita, no puede cumplir su función y puede desarrollar insuficiencia cardiaca.
A medida que la hipertensión pulmonar empeora, encontrará difícil realizar actividad física.
Existen dos tipos principales de hipertensión pulmonar.
Uno es hereditario o aparece sin una razón conocida.
El otro se relaciona con otro cuadro, generalmente una enfermedad del  corazón o pulmón.
No existe cura para la hipertensión pulmonar.
El tratamiento de puede controlar los síntomas.
Incluyen tratar la enfermedad cardiaca o pulmonar, medicinas, oxígeno y, algunas veces, un trasplante de pulmón.
Hay cuatro tipos de sangre principales: A, B, O y AB.
Los grupos se definen si tiene ciertas proteínas en sus glóbulos rojos.
Otro tipo de sangre se basa en una proteína diferente llamada factor Rh.
La mayoría de las personas son Rh positivas, tienen un factor Rh.
Las personas Rh negativo no lo tienen.
El factor RH se hereda a través de los genes.
Cuando usted está embarazada, la sangre de su bebé puede pasar a su torrente sanguíneo, sobre todo durante el parto.
Se llama incompatibilidad Rh cuando usted es Rh negativo y su bebé es Rh positivo.
Su cuerpo reacciona a  la sangre de su bebé como si fuera una sustancia extraña, creando anticuerpos contra la sangre del bebé.
Estos anticuerpos, en general, no causan problemas durante el primer embarazo.
Sin embargo, los anticuerpos permanecerán en su cuerpo una vez se hayan formado.
Esto puede causar problemas en un embarazo posterior si el bebé es Rh positivo.
Los anticuerpos pueden pasar a la placenta y atacar los glóbulos rojos de su bebé.
El bebé puede tener la enfermedad hemolítica del recién nacido por Rh, una condición que puede causar un tipo de anemia serio.
Los análisis de sangre pueden determinar si usted o su bebé tienen factor Rh positivo y si su cuerpo ha creado anticuerpos.
Si su bebé necesita tratamiento, las opciones incluyen transfusiones de sangre y suplementos para ayudar a su cuerpo a producir glóbulos rojos.
Linfedema es el nombre de un tipo de inflamación.
Ocurre cuando se acumula linfa en los tejidos blandos del cuerpo.
La linfa es un líquido que contiene glóbulos blancos, células que defienden contra los gérmenes.
Se puede acumular cuando el sistema linfático está dañado o bloqueado.
Suele ocurrir en los brazos o las piernas.
El tratamiento puede ayudar a controlar los síntomas.
Incluye ejercicios, dispositivos de compresión, cuidado de la piel y masajes.
La malaria es una enfermedad grave causada por un parásito.
Puede adquirirla cuando un mosquito infectado lo pica.
La malaria es una importante causa de muerte en todo el mundo, pero está prácticamente erradicada en los Estados Unidos.
La enfermedad es principalmente un problema en los países en vías de desarrollo con climas cálidos.
Si usted viaja a esos países, está en riesgo de contagiarse.
Existen cuatro tipos distintos de malaria causada por cuatro parásitos relacionados.
El tipo más mortal se presenta en el África, al sur del desierto del Sahara.
Los síntomas de la malaria incluyen escalofríos, síntomas parecidos a los de la gripe, fiebre, vómitos, diarrea e ictericia.
Se diagnostica mediante una prueba de sangre.
La enfermedad puede poner en peligro la vida.
Sin embargo, es posible tratar la enfermedad con medicinas.
El tipo de medicamento depende del tipo de malaria que tenga y del lugar donde se infectó.
Las malformaciones arteriovenosas son defectos en el sistema vascular.
El sistema vascular incluye las arterias, las venas y los capilares.
Las arterias llevan sangre desde el corazón hasta otros órganos y las venas llevan la sangre otra vez al corazón.
Los capilares conectan las arterias y las venas.
Una malformación arteriovenosa es una maraña de arterias y venas enredadas que están conectadas entre sí pero sin capilares.
La presencia de una de estas interrumpe el proceso de circulación de la sangre.
Las malformaciones arteriovenosas pueden ocurrir en cualquier parte del cuerpo pero son más comunes en el cerebro o en la médula espinal.
La mayoría de las personas con este tipo de malformación puede tener algún o ningún síntoma grave aunque a veces pueden causar convulsiones o dolores de cabeza.
Esta condición no es común.
Las causas se desconocen aunque se sabe que pueden desarrollarse durante el crecimiento del feto o poco después del nacimiento del bebé.
Los doctores usan diagnósticos por imágenes para su detección.
Existen medicamentos que pueden ayudar con los síntomas de las malformaciones arteriovenosas.
El mayor riesgo de esta condición es una hemorragia.
El tratamiento puede incluir cirugía o terapia de radiación.
Debido a que la cirugía puede ser riesgosa, la persona y el doctor deben analizar la decisión cuidadosamente.
Una arritmia es cualquier trastorno en los latidos o el ritmo del corazón.
Significa que el corazón late demasiado rápido o demasiado lento o que tiene un patrón irregular.
La mayoría de las arritmias son el resultado de problemas en el sistema eléctrico del corazón.
Si su arritmia es seria, puede ser que necesite un marcapasos cardíaco o un desfibrilador implantable.
Estos dispositivos son implantados en el pecho o en el abdomen.
Un marcapasos ayuda a controlar el ritmo cardíaco irregular.
Utiliza pulsos eléctricos que estimulan el corazón para que este lata a un ritmo normal.
Puede acelerar un corazón que late despacio, controlar uno que late demasiado rápido y coordinar las cámaras del corazón.
Un desfibrilador implantable monitorea el ritmo cardíaco.
Cuando el dispositivo detecta un ritmo cardíaco anormal, envía impulsos eléctricos.
Este tratamiento se llama desfibrilación.
El desfibrilador puede ayudar a controlar las arritmias que pueden ser un peligro para la salud, especialmente aquellas que causan paros cardíacos.
Los desfibriladores más nuevos pueden actuar tanto como un marcapasos como desfibriladores implantables.
Muchos de estos, graban el ritmo del corazón cuando detecta que no está latiendo normalmente.
Esto puede ayudar al doctor a determinar un tratamiento futuro.
La instalación de estos dispositivos requiere una cirugía menor.
Es posible que necesite quedarse en el hospital uno o dos días así su doctor se asegura que el dispositivo está funcionando bien.
Probablemente volverá a sus actividades cotidianas luego de unos días.
La presión arterial alta, llamada también hipertensión, generalmente no presenta síntomas.
Sin embargo puede causar problemas tan serios como un ataque cerebral, fallo cardíaco, ataque al corazón e insuficiencia renal.
Si usted no puede controlar su hipertensión mediante hábitos de vida saludables como bajar de peso y reducir el sodio en su dieta, tal vez su médico deba recetarle medicinas.
Las medicinas para la presión arterial operan de varias formas.
Algunas quitan el exceso de líquidos y sal del cuerpo para bajar la presión sanguínea.
Otras hacen más lentos los latidos del corazón o aflojan y ensanchan los vasos sanguíneos.
A menudo, dos o más medicinas combinadas funcionan mejor que una sola.
El colesterol es una sustancia cerosa y parecida a la grasa que se encuentra en todas las células de su cuerpo.
También se encuentra en algunos alimentos, como la carne y los productos lácteos.
Su cuerpo necesita algo de colesterol para funcionar bien.
Pero si tiene demasiado colesterol en la sangre, tiene un mayor riesgo de enfermedad arterial coronaria.
Si tiene 20 años o más, debe medir su colesterol al menos una vez cada cinco años.
Una prueba de sangre llamada panel de lipoproteínas puede medir sus niveles de colesterol.
Antes de la prueba, necesitará ayunar (no comer ni beber nada excepto agua) por nueve a 12 horas.
Los niveles de colesterol se miden en miligramos por decilitro (mg / dL).
Los triglicéridos no son un tipo de colesterol, pero son parte del panel de lipoproteínas (la prueba que mide los niveles de colesterol).
Un nivel normal de triglicéridos es menor a 150 mg / dL.
Es posible que necesite tratamiento si tiene niveles de triglicéridos que están en el límite alto (150-199 mg / dL) o alto (200 mg / dL o más).
Varias cosas pueden afectar los niveles de colesterol.
El panel metabólico es un grupo de pruebas que mide diferentes químicos en la sangre.
Estas pruebas en general se realizan en la parte líquida (plasma) de la sangre.
Las pruebas brindan información sobre el equilibrio químico de su cuerpo y el metabolismo.
Estas pueden dar a los médicos información sobre sus músculos (incluyendo el corazón), los huesos y órganos, como los riñones y el hígado.
Hay dos tipos: Panel metabólico básico y el panel metabólico completo.
El básico revisa su nivel de azúcar en la sangre, calcio y electrolitos.
También chequea la creatinina para evaluar el trabajo de sus riñones.
El completo incluye todas esas pruebas, junto a su nivel de colesterol, los niveles de proteína y el funcionamiento del hígado.
Es probable que tenga que ayunar (no comer ningún alimento) antes de las pruebas.
Su médico le indicará cómo prepararse para ellas.
El corazón tiene un sistema eléctrico interno que controla el ritmo de los latidos cardíacos.
Ciertos problemas pueden causar ritmos cardíacos anormales llamados  arritmias.
Existen muchos tipos de éstas.
Durante una arritmia, el corazón puede latir demasiado lento, demasiado rápido o dejar de latir.
Cuando el corazón desarrolla una arritmia donde este deja de latir, se produce un paro cardíaco súbito.
Es distinto de un ataque al corazón  (infarto), en el que el corazón suele continuar latiendo pero el flujo sanguíneo hacia el órgano se encuentra bloqueado.
Hay muchas causas posibles de paro cardíaco.
Entre ellas, la enfermedad cardíaca coronaria, estrés físico y algunas condiciones genéticas.
Pero, a veces, no es posible saber la causa.
Sin atención médica, la persona morirá en pocos minutos.
Las personas tienen más posibilidades de sobrevivir si reciben desfibrilación rápidamente.
La desfibrilación envía un choque eléctrico para restaurar el ritmo cardíaco normal.
La persona que está sufriendo un paro debería recibir resucitación cardiopulmonar (RCP) hasta que la desfibrilación esté disponible.
Las personas que han tenido un paro cardíaco pueden beneficiarse con un desfibrilador implantable.
Esto disminuye el riesgo de morir a causa de un segundo paro cardíaco.
Si tiene diabetes, sus niveles de azúcar en la sangre son demasiado altos.
Con el tiempo, esto puede dañar los nervios o los vasos sanguíneos.
El daño a los nervios que produce la diabetes puede hacer que pierda la sensación en los pies.
Es posible que no sienta una cortadura, una ampolla o una llaga.
Las lesiones como éstas en el pie pueden causar úlceras e infecciones.
Los casos graves pueden inclusive causar una amputación.
El daño en los vasos sanguíneos también puede significar que los pies no reciben suficiente sangre y oxígeno.
Es más difícil que su pie pueda curarse si tiene una llaga o una infección.
Usted puede ayudar a evitar los problemas en los pies.
Primero, controle los niveles de azúcar en la sangre.
También es esencial una buena higiene de los pies.
Probablemente ha escuchado que la presión arterial alta es un problema.
La presión arterial es la fuerza que ejerce la sangre contra las paredes de las arterias.
Cada vez que el corazón late, bombea sangre hacia las arterias.
Su presión arterial estará al nivel más elevado cuando el corazón late para bombear la sangre.
A ésto se le llama presión sistólica.
Cuando el corazón está en reposo, entre un latido y otro, la presión sanguínea disminuye.
A ésto se le llama presión diastólica.
La medición de su presión arterial utiliza estos dos valores.
Por lo general, se escriben uno arriba o antes del otro, como 120/80.
Si su presión arterial es de 90/60 o menos, usted tiene presión arterial baja o hipotensión arterial.
Algunas personas tienen la presión arterial baja en todo momento.
No tienen síntomas y sus lecturas de presión bajas son normales para ellas.
En otras, la presión cae por debajo de los valores normales por algún evento o cuadro clínico.
Algunas personas pueden experimentar síntomas de baja presión cuando se ponen de pie demasiado rápidamente.
La presión arterial baja es un problema sólo cuando causa mareos, desmayos o, en casos extremos, shock.
Cerca de uno de cada tres adultos en los Estados Unidos tiene presión arterial alta o hipertensión, pero muchos no se dan cuenta.
Por lo general, la presión arterial alta no da señales de advertencia.
Sin embargo, puede ocasionar condiciones que ponen en riesgo la vida como ataque al corazón o un derrame cerebral.
La buena noticia es que, a menudo, se puede prevenir o tratar.
El diagnóstico temprano y cambios simples y saludables en su estilo de vida pueden prevenir que la presión arterial alta dañe gravemente su salud.
La presión arterial es la fuerza de su sangre al empujar contra las paredes de sus arterias.
Cada vez que su corazón late, bombea sangre hacia las arterias.
Su presión arterial es más alta cuando su corazón late, bombeando la sangre.
Esto se llama presión sistólica.
Cuando su corazón está en reposo, entre latidos, su presión arterial baja.
Esto se llama presión diastólica.
La lectura de su presión arterial usa estos dos números.
Por lo general, el número sistólico se coloca antes o por encima de la cifra diastólica.
Por lo general, la presión arterial alta no tiene síntomas.
Por ello, la única manera de averiguar si usted tiene presión arterial alta es a través de chequeos regulares al visitar a su proveedor de atención médica.
Su proveedor utilizará un medidor, un estetoscopio o un sensor electrónico y un manguito de presión arterial.
Para niños y adolescentes, el médico compara la lectura de la presión arterial con lo que es normal para otros niños que tienen la misma edad, estatura y sexo.
Las personas con diabetes o enfermedad renal crónica deben mantener su presión arterial por debajo de 130/80.
Prehipertensión significa que es probable que más adelante tenga presión arterial alta, a menos que tome medidas para prevenirlo.
Cuando su presión arterial se mantiene alta por un tiempo, hace que el corazón bombee más y trabaje en exceso, pudiendo llevar a problemas de salud graves como ataque cardíaco, accidente cerebrovascular, fallo cardíaco e insuficiencia renal.
Hay dos tipos principales de presión arterial alta: Primaria y secundaria.
Usted puede ayudar a prevenir la presión arterial alta al llevar un estilo de vida sano.
Si ya tiene presión arterial alta, es importante prevenir que empeore o que cause complicaciones.
Usted debe recibir atención médica regular y seguir su plan de tratamiento.
Su plan incluirá recomendaciones de hábitos de vida saludables y posiblemente medicamentos.
El sistema vascular es la red de vasos sanguíneos del cuerpo.
Incluye las arterias, las venas y los capilares y traslada la sangre desde y hasta el corazón.
Los problemas del sistema vascular son comunes y pueden ser serios.
Las arterias pueden engrosarse y ponerse rígidas, un problema llamado arterioesclerosis.
Los coágulos sanguíneos pueden obstruir los vasos y bloquear el flujo al corazón o al cerebro.
Los vasos sanguíneos debilitados pueden romperse, causando una hemorragia interna.
A medida que se envejece aumentan las probabilidades de tener una enfermedad vascular.
Bajar de peso, ingerir alimentos saludables, mantenerse activo y no fumar pueden ayudar a mejorar la enfermedad vascular.
Otros tratamientos incluyen medicinas y cirugía.
Normalmente, si se lastima, su cuerpo forma un coágulo de sangre para detener la hemorragia.
Para que la sangre coagule, el organismo necesita células llamadas plaquetas y proteínas conocidas como factores de coagulación.
Si tiene un trastorno de coagulación, significa que no tiene suficientes plaquetas o factores de coagulación o éstos no funcionan como deberían.
Los problemas de coagulación pueden ocurrir por otras enfermedades, como enfermedades hepáticas severas o falta de vitamina K. También pueden ser hereditarios.
La hemofilia es un trastorno de coagulación hereditario.
Los trastornos de la coagulación también pueden ser causados por un efecto secundario de ciertas medicinas, como los anticoagulantes.
Diversos análisis de sangre pueden detectar un trastorno de la coagulación.
También se le realizará un examen físico y de historia médica.
Los tratamientos dependen de la causa.
Pueden incluir medicamentos y transfusiones de sangre, plaquetas o factor de coagulación.
La sangre es tejido vivo formado por líquidos y sólidos.
La parte líquida, llamada plasma, contiene agua, sales y proteínas.
Más de la mitad del cuerpo es plasma.
La parte sólida de la sangre contiene glóbulos rojos, glóbulos blancos y plaquetas.
Los problemas de la sangre afectan una o varias partes de ésta e impiden que cumpla su función.
Pueden ser crónicos o agudos.
Muchos trastornos sanguíneos son hereditarios.
Otras causas pueden ser otras enfermedades, efectos secundarios de algún medicamento y la falta de ciertos nutrientes en la dieta.
Si usted tiene diabetes o prediabetes, presenta un mayor riesgo de enfermedad cardíaca relacionada con esta.
Las enfermedades cardíacas relacionadas con la diabetes pueden ser: enfermedad coronaria, insuficiencia cardíaca y cardiomiopatía diabética.
La diabetes por sí misma lo pone en riesgo de enfermedad cardíaca.
Algunas personas diabéticas no tienen síntomas de enfermedad cardíaca.
Otras, presentan algunos o todos ellos.
El tratamiento incluye medicamentos para tratar el daño al corazón o para disminuir el nivel de glucosa (azúcar), presión arterial y colesterol.
Y si usted todavía no está tomando una baja dosis de aspirina, su doctor puede sugerírselo.
Usted también puede necesitar cirugía o algún otro procedimiento quirúrgico.
Un cambio en el estilo de vida puede ayudar.
Estos pueden ser: una dieta balanceada, mantener un peso saludable, hacer ejercicio y dejar de fumar.
Las plaquetas son pequeños fragmentos de células sanguíneas.
Su función es formar coágulos de sangre que ayuden a sanar las heridas y a prevenir el sangrado.
La médula ósea produce las plaquetas.
Los problemas pueden surgir cuando se tienen pocas o demasiadas plaquetas o éstas no cumplen su función correctamente.
Si su sangre tiene pocas plaquetas, se le llama trombocitopenia.
Usted puede correr el riesgo de sangrado moderado a severo.
Si su sangre contiene demasiadas plaquetas, usted corre el riesgo de coágulos sanguíneos.
Otros problemas surgen cuando las plaquetas no funcionan bien.
Por ejemplo, en la enfermedad de von Willebrand, las plaquetas no pueden pegarse unas a otras o no pueden adherirse a las paredes de los vasos sanguíneos.
Esto puede causar sangrado excesivo.
El tratamiento de los problemas plaquetarios depende de su causa.
El prolapso de la válvula mitral ocurre cuando una de las válvulas del corazón no funciona adecuadamente.
Las aletas que cierran la válvula están flojas y no cierran bien.
En la mayoría de las personas se presenta desde el nacimiento.
También tiene una tendencia familiar.
Con frecuencia, este prolapso no causa problemas.
Otras pocas veces, la sangre puede  filtrarse en sentido contrario a través de la aleta floja.
La mayoría de la gente no necesita tratamiento porque no tiene síntomas o complicaciones.
Si usted necesita tratamiento, las medicinas pueden ayudarlo a aliviar los síntomas o prevenir complicaciones.
Muy pocas personas necesitarán una cirugía para reparar o reemplazar la válvula mitral.
No obstante, el prolapso de la válvula mitral, aumenta el riesgo de endocarditis, un tipo de infección del corazón.
Para prevenirla, los doctores solían recetar antibióticos antes de algún procedimiento dental o ciertas cirugías.
Hoy en día, solo se les receta antibióticos a las personas con alto riesgo de endocarditis.
Las enfermedades del corazón (cardíacas) son la principal causa de muerte en los Estados Unidos y también una causa importante de discapacidad.
Si usted tiene enfermedad del corazón, es importante encontrarla temprano, cuando es más fácil de tratar.
Los exámenes de sangre y las pruebas de salud del corazón pueden ayudar a encontrarlas o identificar problemas que pueden causarlas.
Existen varios tipos diferentes de pruebas de salud del corazón.
Su médico decidirá cuáles exámenes o pruebas necesita en base a sus síntomas (si los hay), factores de riesgo y su historia médica.
El cateterismo cardíaco es un procedimiento médico que se utiliza para diagnosticar y tratar algunas enfermedades cardiacas.
Para el procedimiento, el médico coloca un catéter (un tubo largo, delgado y flexible) en un vaso sanguíneo en el brazo, la ingle o el cuello y lo dirige hacia el corazón.
Una tomografía computarizada cardiaca es una prueba de imagen indolora que utiliza rayos X para tomar imágenes claras de su corazón y sus vasos sanguíneos.
Las computadoras pueden combinar estas imágenes para crear un modelo tridimensional (3D) de todo el corazón.
Antes de hacerse la prueba, recibirá una inyección de contraste.
El tinte destaca su corazón y los vasos sanguíneos en las imágenes.
El escáner de la tomografía computarizada es una máquina grande con forma de túnel.
Usted permanece acostado sobre una mesa que se desliza en el escáner.
La máquina toma las imágenes durante unos 15 minutos.
La resonancia magnética cardíaca es una prueba de imagen indolora que utiliza ondas de radio, imanes y una computadora para crear imágenes precisas de su corazón.
Puede ayudar al médico a saber si tiene enfermedad cardiaca, y si es así, su gravedad.
La máquina de resonancia magnética es grande y parece un túnel.
Usted se acuesta sobre una mesa que le introduce en la máquina.
El procedimiento produce un fuerte ruido al tomar fotos de su corazón.
El examen tarda entre 30 y 90 minutos.
A veces, antes de la prueba, se le puede administrar una inyección de colorante de contraste.
Este tinte destaca su corazón y los vasos sanguíneos en las imágenes.
La radiografía de pecho toma imágenes de los órganos y estructuras dentro del tórax, como el corazón, los pulmones y los vasos sanguíneos.
Puede revelar signos de insuficiencia cardíaca, así como trastornos pulmonares y otras causas de síntomas no relacionados con enfermedades del corazón.
La angiografía o angiograma de corazón es un procedimiento que utiliza tintes de contraste y radiografías para observar el interior de las arterias.
Puede mostrar si hay placa bloqueando las arterias y qué tan grave es el problema.
Los médicos usan esta prueba para diagnosticar enfermedades cardíacas después de dolor en el pecho, un paro cardiaco repentino o resultados anormales de otras pruebas cardíacas, como un electrocardiograma o una prueba de estrés.
Por lo general, para aplicar el tinte a sus arterias coronarias se realiza un cateterismo cardíaco.
Luego, a usted se le aplican rayos X especiales mientras el tinte fluye por sus arterias coronarias.
El tinte permite a su médico estudiar el flujo de sangre a través de su corazón y vasos sanguíneos.
La ecocardiografía es una prueba indolora que utiliza ondas de sonido para tomar imágenes de su corazón en movimiento.
Las imágenes muestran el tamaño y la forma de su corazón.
También muestran qué tan bien funcionan las cámaras y válvulas de su corazón.
Los médicos usan la ecocardiografía para diagnosticar muchos problemas cardíacos diferentes, y para comprobar lo grave que son.
Para la prueba, un técnico aplica gel en su pecho.
El gel ayuda a que las ondas de sonido lleguen al corazón.
El técnico mueve un transductor (dispositivo parecido a una varita) alrededor de su pecho.
El transductor está conectado a una computadora y transmite ondas de ultrasonido en su pecho, las que rebotan produciendo un efecto de eco.
La computadora convierte los ecos en imágenes de su corazón.
Un electrocardiograma es una prueba indolora que detecta y registra la actividad eléctrica de su corazón.
Muestra qué tan rápido su corazón late y si el ritmo es constante o irregular.
Un electrocardiograma puede ser parte de un examen de rutina para detectar enfermedades del corazón o puede usarse para detectar y estudiar problemas del corazón tales como ataques cardiacos, arritmia e insuficiencia cardíaca.
Para la prueba, usted permanece inmóvil sobre una mesa mientras una enfermera o técnico coloca unos electrodos (parches que tienen sensores) sobre la piel de su pecho, brazos y piernas.
Los cables conectan los electrodos a una máquina que registra la actividad eléctrica de su corazón.
La prueba de estrés examina cómo funciona su corazón durante el esfuerzo físico.
Puede ayudar a diagnosticar la enfermedad de las arterias coronarias y comprobar su gravedad.
También puede detectar otros problemas como enfermedad de las válvulas cardíacas y la insuficiencia cardíaca.
Para la prueba, usted hace ejercicio (o se le administra un medicamento si no puede hacer actividad física) para hacer que su corazón trabaje duro y lata rápido.
Mientras esto ocurre, se le aplica un electrocardiograma y se le monitorea la presión arterial.
A veces también puede tener un ecocardiograma u otras pruebas de imagen, como una escanografía nuclear.
Para la exploración nuclear, se le aplica una inyección de un trazador (una sustancia radiactiva) que se dirige a su corazón.
Cámaras especiales detectan la energía del trazador para tomar imágenes de su corazón.
Estas fotos se toman después de hacer ejercicio y luego después de descansar.
El objetivo es ayudarlo a volver a llevar una vida activa y reducir el riesgo de tener otros problemas del corazón.
Un equipo de especialistas creará un plan para usted que incluye entrenamiento físico, educación para una vida cardíaca sana y asesoramiento para reducir el estrés.
Usted aprenderá cómo reducir sus factores de riesgo como presión alta, colesterol alto, depresión y diabetes.
Otros factores de riesgo son tener sobrepeso u obesidad, fumar y no hacer ejercicio.
Cuando la circulación de la sangre o la respiración de una persona se detienen, cada segundo cuenta.
El daño cerebral permanente o la muerte pueden ocurrir rápidamente.
Si usted sabe hacer resucitación cardiopulmonar (RCP), puede salvar una vida.
La RCP es un procedimiento de emergencia que puede mantener la circulación y la respiración hasta la llegada de ayuda médica de emergencia.
Aún sin haber sido entrenado, usted puede administrar "RCP solo con las manos" a un adolescente o adulto cuyo corazón se ha detenido (RCP con las manos no es recomendada en niños).
La "RCP solo con las manos" utiliza compresiones torácicas (en el centro del pecho) para mantener la sangre circulando hasta la llegada de ayuda de emergencia.
Si usted está entrenado, puede usar compresiones torácicas, abrir las vías respiratorias y realizar respiraciones de rescate (respiración boca a boca).
Para mantenerse actualizado, debe repetir el entrenamiento cada dos años.
La sangre es tejido vivo formado por líquidos y sólidos.
La parte líquida, llamada plasma, contiene agua, sales y proteínas.
Más de la mitad del cuerpo es plasma.
La parte sólida de la sangre contiene glóbulos rojos, glóbulos blancos y plaquetas.
Los glóbulos rojos suministran oxígeno desde los pulmones a los tejidos y órganos.
Los glóbulos blancos combaten las infecciones y son parte del sistema inmunitario del cuerpo.
Las plaquetas ayudan a la coagulación de la sangre cuando sufre un corte o una herida.
La médula ósea, el material esponjoso dentro de los huesos, produce nuevas células sanguíneas.
Las células de la sangre constantemente mueren y su cuerpo produce nuevas.
Los glóbulos rojos viven unos 120 días y las plaquetas viven cerca de seis.
Algunos glóbulos blancos de la sangre viven menos de un día, pero otros viven mucho más tiempo.
Hay cuatro grupos de sangre: A, B, AB y O. Asimismo, la sangre es Rh positivo o Rh negativo.
Así, si su tipo de sangre es A, es A positivo o A negativo.
Su tipo de sangre es importante si necesita una  transfusión de sangre.
Y su factor de sangre puede ser importante si usted queda embarazada, ya que la incompatibilidad entre su tipo de sangre y el de su bebé puede crear problemas.
Los análisis de sangre como las pruebas de conteo sanguíneo ayudan a los médicos a analizar ciertas enfermedades y condiciones.
También ayudan a comprobar la función de los órganos y muestran qué tan bien están funcionando los tratamientos.
Algunos problemas de la sangre pueden incluir problemas de coagulación, coágulos sanguíneos y desórdenes plaquetarios.
Si pierde mucha sangre, usted puede necesitar una transfusión.
El shock ocurre cuando no hay suficiente suministro de sangre y oxígeno a sus órganos y tejidos.
Puede causar baja presión y ser un peligro para la vida.
El shock suele suceder con una lesión grave.
Existen muchos tipos de shocks: El shock hipovolémico que se da cuando la persona pierde mucha sangre o líquidos y causa sangrado interno o externo, deshidratación, quemaduras y diarrea y vómitos severos.
El shock séptico que es causado por infecciones en el torrente sanguíneo.
El shock anafiláctico, causado por una reacción alérgica grave y puede ser causado, por ejemplo, por una picadura de insecto en una persona que es alérgica a él.
El shock cardiogénico, causado por la incapacidad del corazón de bombear sangre de manera eficiente y puede causar un ataque al corazón.
El shock neurogénico que es causado por daño al sistema nervioso.
Un shock es una emergencia médica que puede poner en peligro la vida y por ello es importante obtener ayuda médica de manera inmediata.
El tratamiento del shock depende de la causa.
El síndrome de Behcet es una enfermedad que se caracteriza por la inflamación de los vasos sanguíneos y que causa problemas en muchas partes del cuerpo.
Los problemas más serios pueden incluir meningitis, coágulos sanguíneos, inflamación del sistema digestivo y ceguera.
Los médicos no están seguros de cuál es la causa del síndrome de Behcet.
Es poco frecuente en Estados Unidos, pero es común en el Medio Oriente y Asia.
Afecta principalmente a las personas entre los 20 y los 30 años de edad.
El diagnóstico puede tomarse mucho tiempo, ya que los síntomas pueden aparecer y desaparecer y quizá pueden pasar meses o años hasta que aparezcan todos los síntomas.
El tratamiento se enfoca en la disminución del dolor y la prevención de los problemas más graves.
La mayoría de las personas pueden controlar los síntomas con el tratamiento.
El síndrome metabólico es un grupo de condiciones que lo ponen en riesgo de desarrollar una  enfermedad cardiaca y diabetes tipo 2.
No todos los médicos están de acuerdo con la definición o la causa del síndrome metabólico.
La causa puede ser resistencia a la insulina.
La insulina es una hormona que produce su cuerpo para ayudar a convertir el azúcar proveniente de los alimentos en energía para el organismo.
Si usted tiene resistencia a la insulina, se acumula un exceso de azúcar en la sangre, preparando el escenario para la aparición de la enfermedad.
La talasemia es un trastorno hereditario de la sangre.
Si usted tiene una, su cuerpo produce menos glóbulos rojos sanos y menos hemoglobina.
La hemoglobina es una proteína que transporta el oxígeno al cuerpo.
Esto conduce a la anemia.
Las talasemias son más frecuentes entre las personas de ascendencia italiana, griega, del Medio Oriente, del sur de Asia y africana.
Las talasemias pueden ser leves o graves.
Algunas personas no tienen síntomas o presentan anemia leve.
El tipo grave más común en Estados Unidos se denomina anemia de Cooley.
Por lo general, aparece durante los primeros dos años de vida.
Las personas que la desarrollan pueden tener anemia severa, crecimiento lento y pubertad tardía, y problemas en el bazo, el hígado, el corazón o los huesos.
Los médicos diagnostican talasemias mediante pruebas de sangre.
Los tratamientos incluyen transfusiones de sangre y procedimientos para eliminar el exceso de hierro del cuerpo.
Si no tiene síntomas o son leves, puede que no necesite tratamiento.
En algunos casos graves puede ser necesario un trasplante de médula ósea.
Cada año, cerca de cinco millones de personas que viven en los Estados Unidos reciben transfusiones sanguíneas que les salvan la vida.
La mayoría de las transfusiones se realiza sin problemas.
Algunos agentes infecciosos, como el VIH, pueden sobrevivir en la sangre e infectar a la persona que está recibiendo la transfusión.
Para mantener la sangre segura, los bancos de sangre analizan la sangre donada.
El riesgo de contraer un virus a raíz de una transfusión es bajo.
A veces, es posible obtener una transfusión de su propia sangre.
Durante una cirugía es posible perder sangre y necesitar reemplazarla.
Si usted va a tener una cirugía que puede programar por adelantado, su doctor puede preguntarle si usted desea usar su propia sangre en lugar de una donada.
Si es así, será necesario que le saquen sangre una o más veces antes de la cirugía.
Un banco de sangre almacenará su sangre para su uso.
Durante el trasplante de corazón se extrae un corazón lesionado o enfermo y se reemplaza con uno sano.
El corazón sano proviene de un donante que falleció.
Es el último recurso de las personas con insuficiencia cardíaca cuando todos los otros tratamientos han fracasado.
La insuficiencia cardíaca pudo haber sido causada por la enfermedad coronaria, válvulas o músculos cardíacos dañados, defectos congénitos (de nacimiento) o infecciones virales del corazón.
Aunque la cirugía de trasplante es un procedimiento que puede salvar vidas, tiene muchos riesgos.
La observación, tratamiento y cuidado médico regular pueden prevenir o manejar estos riesgos.
Luego de la cirugía, la mayoría de pacientes trasplantados pueden volver a sus actividades normales.
Sin embargo, por diversas razones, menos del 30 por ciento de ellos vuelve a trabajar.
El pericardio es una membrana o saco, que rodea el corazón.
Sostiene el corazón en su lugar y ayuda a que funcione correctamente.
Los síntomas de los problemas pericárdicos incluyen dolor en el pecho, palpitaciones y dificultad para respirar.
La fiebre es un síntoma común de pericarditis aguda.
Para el diagnóstico, su doctor puede hacer un examen físico, pruebas con imágenes y/o pruebas para el corazón.
El tratamiento depende de la causa.
Los triglicéridos son un tipo de grasa que se encuentra en la sangre.
El exceso de este tipo de grasa puede aumentar el riesgo de enfermedad de las arterias coronarias, especialmente en mujeres.
Un análisis de sangre mide su nivel de triglicéridos, junto con el colesterol.
Los niveles de triglicéridos normales están por debajo de 150.
Los niveles superiores a 200 se consideran altos.
Usted puede reducir sus niveles de triglicéridos con una combinación de pérdida de peso, dieta y ejercicio.
También es posible que tenga que tomar medicamentos para bajar sus niveles de triglicéridos.
La trombosis venosa profunda o TVP, es un coágulo sanguíneo que se forma en una vena profunda en el cuerpo.
Suele ocurrir en las piernas o los muslos.
Si la vena se inflama, esta condición se llama tromboflebitis.
Una trombosis venosa profunda, puede desprenderse y causar un problema serio en los pulmones conocido como embolia pulmonar, un infarto o un derrame.
Permanecer sentado durante mucho tiempo puede aumentar sus probabilidades de tener una TVP.
Algunas medicinas y trastornos que aumentan el riesgo de coágulos sanguíneos también pueden causarle una TVP.
El tratamiento incluye medicinas para aliviar el dolor y la inflamación, deshacer los coágulos e impedir la formación de coágulos nuevos.
Mantener el área afectada elevada y aplicar calor húmedo puede ayudar.
Si va a realizar un viaje largo en automóvil o avión, haga pausas para caminar o estirar las piernas e ingiera mucho líquido.
La vasculitis es una inflamación de los vasos sanguíneos.
Ocurre cuando el sistema inmunitario del cuerpo ataca a los vasos sanguíneos por equivocación.
Puede ocurrir por una infección, una medicina u otra enfermedad.
La causa es a menudo desconocida.
La vasculitis puede afectar las arterias, venas y capilares.
Las arterias son vasos que trasladan la sangre desde el corazón hacia los órganos del cuerpo.
Las venas son vasos que trasladan la sangre de regreso al corazón.
Los capilares son pequeños vasos sanguíneos que conectan a las arterias y las venas de menor tamaño.
Los síntomas de una vasculitis pueden variar, pero suelen incluir fiebre, inflamación y una sensación general de enfermedad.
La meta principal del tratamiento es detener la inflamación.
Los esteroides y otros medicamentos para detener la inflamación son a menudo útiles.
Las venas varicosas son venas hinchadas y retorcidas que  pueden verse justo debajo de la piel.
Por lo general ocurren en las piernas, pero también se pueden formar en otras partes del cuerpo.
Las hemorroides son un tipo de vena varicosa.
Sus venas tienen válvulas que ayudan a mantener la sangre fluyendo en una sola dirección hacia su corazón.
Si las válvulas están débiles o dañadas, la sangre puede detenerse y acumularse en las venas.
Esto hace que las venas se hinchen, lo que puede conducir a venas varicosas.
Las várices son muy comunes.
Usted está en mayor riesgo si es mayor, mujer, tiene obesidad, no hace ejercicio o tiene antecedentes familiares de venas varicosas.
También pueden ser más comunes durante el embarazo.
Los médicos a menudo diagnostican las várices con un examen físico.
A veces es posible que necesite pruebas adicionales.
Hacer ejercicio, perder peso, elevar las piernas al descansar y no cruzarlas al sentarse puede ayudar a evitar que las várices empeoren.
El uso de ropa suelta y evitar largos períodos de pie también puede ayudar.
Si las várices son dolorosas o no le gusta su apariencia, su médico puede recomendar procedimientos para extirparlas.
