Cuando usted está deshidratado, su cuerpo no tiene suficientes líquidos y electrolitos para funcionar bien.
En promedio, una persona necesita diariamente cerca de tres cuartos de agua (2.8 litros).
Pero si usted está en un lugar caluroso, expuesto al sol o haciendo mucho ejercicio, necesitará mucho más que eso.
También puede deshidratarse si está vomitando, tiene diarrea o está sudando mucho.
Las personas mayores, muy jóvenes o que tienen una enfermedad crónica tienen un riesgo mayor.
Los signos de deshidratación en bebés y niños pequeños incluyen boca y lengua secas, llanto sin lágrimas, no mojar el pañal por tres horas o más, fiebre alta y estar anormalmente dormido o somnoliento.
Si usted cree que está deshidratado, tome pequeñas cantidades de agua de a poco.
Tomar mucha agua de una sola vez puede llenar su estómago y hacerle vomitar.
Si está haciendo ejercicio en ambientes calurosos y pierde muchos minerales al transpirar, las bebidas deportivas pueden ayudar.
Evite cualquier líquido que contenga cafeína.
Todo el mundo se siente cansado de vez en cuando.
A veces ocurre que sólo desea quedarse en cama.
Pero tras una buena noche de sueño, la mayoría de la gente se siente renovada y lista para enfrentar un nuevo día.
Si sigue sintiéndose cansado por semanas, es hora de ver a su médico, quien puede ayudarle a averiguar lo que está causando su fatiga y recomendar maneras de aliviarle.
La fatiga en sí no es una enfermedad.
Problemas médicos, tratamientos y hábitos personales pueden generar una fatiga.
Un trastorno que causa fatiga extrema es el síndrome de fatiga crónica (SFC).
Esta fatiga no es el tipo de sensación de cansancio que desaparece después de descansar.
En cambio, dura mucho tiempo y limita su capacidad para realizar las actividades diarias normales.
El mareo por movimiento o cinetosis es un problema común entre las personas que viajan en automóvil, tren, avión, y especialmente, en barco.
Cualquier persona puede tenerla, pero es más común en niños, mujeres embarazadas y personas que toman ciertas medicinas.
La cinetosis puede suceder repentinamente, con una sensación de mareos y sudores fríos.
Eso puede conducir a vértigo, náusea y vómitos.
El cerebro siente el movimiento al recibir las señales provenientes del oído interno, los ojos, los músculos y las articulaciones.
Cuando recibe señales que no coinciden, puede surgir el mareo por movimiento.
Por ejemplo, si está leyendo en su teléfono mientras viaja en el autobús, sus ojos están enfocados en algo que no está en movimiento.
Sin embargo, el oído interno percibe el movimiento.
El lugar donde se siente puede hacer una diferencia.
El asiento delantero del automóvil, los vagones de un tren, la cubierta de un barco o los asientos cercanos a las alas de un avión son los más adecuados para viajar.
Mantener la vista fija en el horizonte, en lugar de intentar leer o ver algo dentro del vehículo, también puede ayudar.
Existen medicinas que pueden prevenir o trata el mareo por movimiento, pero por lo general causan somnolencia.
