El azúcar en la sangre, también llamada "glucosa" es el azúcar principal que se encuentra en su sangre.
Esta proviene de los alimentos que usted consume y es su principal fuente de energía.
Su sangre lleva la glucosa a todas las células de su cuerpo para ser usada como energía.
La diabetes es una enfermedad que se caracteriza por niveles elevados de azúcar en la sangre.
Con el tiempo, esto puede causar serios problemas.
Aunque una persona no tenga diabetes también puede tener problemas de salud si el azúcar en su sangre está muy bajo o muy alto.
Mantener un plan de comidas, actividades y medicamentos puede ayudar a regular el azúcar.
Si usted sufre de diabetes, es importante que mantenga el azúcar en un nivel determinado.
Quizás necesite medirla varias veces al día.
Su proveedor de cuidados de salud también realizará un examen llamado A1c que analiza el promedio de azúcar en la sangre en los tres últimos meses.
Si el azúcar es demasiado alto, quizás sea necesario tomar medicamentos y/o seguir una dieta especial.
Si tiene diabetes, el nivel de azúcar en su sangre está muy elevado.
Con el paso del tiempo, eso puede causar problemas en ciertas partes del cuerpo, tales como los riñones, los nervios, los pies 
y los ojos.
Tener diabetes también puede aumentar el riesgo de tener enfermedades cardíacas y trastornos óseos y articulares.
Otras complicaciones a largo plazo de la diabetes incluyen problemas con la piel, problemas en el aparato digestivo, disfunción sexual y problemas en los dientes y las encías.
Las personas diabéticas también pueden tener urgencias médicas debido a los niveles muy altos o muy bajos de azúcar en la sangre.
La causa puede ser una infección subyacente, algunas medicinas o inclusive las medicinas que toma para controlar la diabetes.
Si tiene náuseas o se siente cansado o tembloroso busque atención médica de inmediato.
Si tiene diabetes, sus niveles de azúcar en la sangre son demasiado altos.
En la diabetes tipo 2, esto ocurre porque su cuerpo no produce suficiente insulina o no la utiliza bien, lo que se conoce como resistencia a la insulina.
Si está en riesgo de tener diabetes tipo 2, es posible que pueda prevenir o retrasar su desarrollo.
Muchas personas están en riesgo de diabetes tipo 2.
Sus posibilidades de desarrollarla dependen de una combinación de factores de riesgo, como sus genes y estilo de vida.
Si está en riesgo de desarrollar diabetes, es posible que pueda evitarla o retrasarla.
La mayoría de las cosas que debe hacer implican un estilo de vida más saludable.
Si realiza estos cambios, obtendrá además otros beneficios de salud.
Puede reducir el riesgo de otras enfermedades y probablemente se sienta mejor y tenga más energía.
Si tiene diabetes, su cuerpo no puede producir o utilizar la insulina adecuadamente.
Esto conduce a una elevación del nivel de glucosa (azúcar) en la sangre.
Una alimentación sana ayuda a mantener el azúcar de la sangre en un nivel adecuado.
Es una parte fundamental del manejo de la diabetes, ya que controlando el  azúcar en la sangre (glucemia) se pueden prevenir las complicaciones de la diabetes.
Un nutricionista puede ayudarlo a diseñar un plan de comidas específico para usted.
Este plan debe tener en cuenta su peso, medicinas que esté tomando, estilo de vida y otros problemas de salud que usted pueda tener.
La mayoría de las personas tiene cuatro glándulas del tamaño de un guisante, llamadas paratiroides, sobre la glándula tiroides que se encuentra en el cuello.
Aunque sus nombres son similares, las tiroides y las paratiroides son completamente diferentes.
Las glándulas paratiroides producen la hormona paratiroidea (PTH, por sus siglas en inglés), que ayuda al cuerpo a mantener el equilibrio entre el calcio y el fósforo.
Si las glándulas paratiroideas producen cantidades excesivas o muy bajas de hormona, alteran el equilibrio.
Si segregan demasiada PTH, el cuadro se denomina hiperparatiroidismo y el nivel de calcio en la sangre aumenta.
En muchos casos, un tumor benigno en las paratiroides aumenta su actividad.
En otros casos, el exceso de hormonas puede provenir de glándulas paratiroides aumentadas de tamaño.
En muy raros casos, la causa es un cáncer.
Si no se produce suficiente cantidad de PTH, el cuadro se denomina hipoparatiroidismo.
La sangre tendrá muy poco calcio y una excesiva cantidad de fósforo.
Entre las causas se encuentran las lesiones de las glándulas, los trastornos endocrinos o los cuadros genéticos.
El tratamiento se enfoca en recuperar el equilibrio entre el calcio y el fósforo.
La tiroides es una glándula en forma de mariposa ubicada en el cuello, justo arriba de la clavícula.
Es una de las glándulas endocrinas que producen hormonas.
Las hormonas tiroideas controlan el ritmo de muchas actividades del cuerpo.
Estas incluyen la velocidad con la que se queman calorías y cuán rápido late el corazón.
Todas estas actividades componen el metabolismo del cuerpo.
Para el diagnóstico de enfermedades de la tiroides, los médicos usan su historia clínica, un examen físico y pruebas para la tiroides.
A veces también utilizan una biopsia.
El tratamiento depende del problema, pero puede incluir medicamentos, terapia con yodo radiactivo o cirugía de tiroides.
Las glándulas suprarrenales son pequeñas glándulas ubicadas en la parte superior de cada riñón.
Estas producen hormonas imprescindibles para la vida, incluyendo hormonas sexuales y cortisol.
El cortisol ayuda a responder al estrés y tiene muchas otras funciones importantes.
Los trastornos de las glándulas suprarrenales provocan que sus glándulas produzcan demasiadas o no suficientes hormonas.
En el síndrome de Cushing, hay demasiado cortisol, mientras que en la enfermedad de Addison, hay muy poco.
Algunas personas nacen sin la capacidad de producir suficiente cortisol.
El tratamiento depende del problema que tenga.
La cirugía o los medicamentos pueden tratar muchos trastornos de las glándulas suprarrenales.
Los testículos producen las hormonas masculinas y el esperma.
Son dos órganos ovalados ubicados dentro del escroto, que es una bolsa de piel que se encuentra detrás del pene.
Es fácil lesionar los testículos porque no están protegidos por huesos o músculos.
Los hombres y los niños deben usar suspensorios al practicar cualquier deporte.
Debe examinarse los testículos mensualmente y buscar atención médica si detecta nódulos, enrojecimiento, dolor y otros cambios.
Los testículos pueden inflamarse o infectarse.
El cáncer de testículos es poco frecuente y muy tratable.
Suele ocurrir entre los 15 y los 40 años.
Su sistema endocrino incluye ocho glándulas principales distribuidas por todo el cuerpo.
Las hormonas son mensajeros químicos.
Viajan a través del torrente sanguíneo hacia los tejidos y órganos.
Las hormonas trabajan lentamente y afectan los procesos corporales desde la cabeza hasta los pies.
Si los niveles hormonales están demasiado elevados o disminuidos, es posible que tenga un trastorno hormonal.
Las enfermedades hormonales también ocurren si el cuerpo no responde a las hormonas como debería hacerlo.
El estrés, las infecciones y los cambios en el equilibrio de líquidos y electrolitos de la sangre también pueden afectar los niveles hormonales.
En los Estados Unidos, la enfermedad endocrina más común es la diabetes.
El tratamiento suele consistir en controlar la cantidad de hormonas que produce el organismo.
Si el problema es la falta de niveles suficientes de hormonas, los suplementos hormonales pueden ayudar.
La hiperglucemia quiere decir azúcar o glucosa alta en la sangre.
Esta glucosa proviene de los alimentos que uno ingiere.
La insulina es una hormona que lleva la glucosa hasta las células para darles energía.
Sin embargo, cuando alguien sufre de hiperglucemia, su cuerpo no produce una cantidad suficiente de insulina o no la puede usar en ese momento.
Las personas con diabetes pueden sufrir de hiperglucemia si no comen los alimentos apropiados o no toman los medicamentos correctamente.
Otros problemas que pueden subir el azúcar en la sangre son infecciones, ciertos medicamentos, desbalances hormonales o enfermedades graves.
La tiroides es una glándula con forma de mariposa que está en el cuello, ubicada encima de la clavícula.
Es una de las glándulas endocrinas que producen hormonas.
Las hormonas tiroideas controlan el ritmo de muchas actividades en su cuerpo.
Estas incluyen la rapidez con que usted quema calorías y la rapidez con que su corazón late.
Todas estas actividades son parte  del metabolismo de su cuerpo.
Si su tiroides está demasiado activa, produce más hormonas tiroideas de las que su cuerpo necesita.
El hipertiroidismo es más común en las mujeres, en las personas con otros problemas de la tiroides y en las personas mayores de 60 años de edad.
La enfermedad de Grave, un trastorno autoinmune, es la causa más común.
Otras causas incluyen los nódulos tiroideos, la tiroiditis, el consumo excesivo de yodo y tomar demasiada hormona tiroidea sintética.
Los síntomas pueden variar de persona a persona.
Para diagnosticar el hipertiroidismo, el médico le examinará, analizará sus síntomas y realizará pruebas para la tiroides.
El tratamiento se realiza con medicamentos, terapia con yodo radiactivo o cirugía de tiroides.
Estos tratamientos funcionan de diferente manera para cada persona.
La tiroides es una glándula con forma de mariposa que está en el cuello, ubicada encima de la clavícula.
Es una de las glándulas endocrinas que producen hormonas.
Las hormonas tiroideas controlan el ritmo de muchas actividades en su cuerpo.
Estas incluyen la rapidez con que usted quema calorías y la rapidez con que su corazón late.
Todas estas actividades son parte  del metabolismo de su cuerpo.
Si su glándula tiroides no es lo suficientemente activa, no produce la cantidad de hormona tiroidea para satisfacer las necesidades de su cuerpo.
Esta condición es el hipotiroidismo.
El hipotiroidismo es más común en las mujeres, en las personas con otros problemas de la tiroides y en las personas mayores de 60 años de edad.
La enfermedad de Hashimoto, un trastorno autoinmune, es la causa más común.
Otras causas son los nódulos tiroideos, tiroiditis, el hipotiroidismo congénito, la extirpación quirúrgica de una parte o la totalidad de la tiroides, el tratamiento de radiación de la tiroides y algunos medicamentos.
Los síntomas pueden variar de persona a persona.
Para diagnosticar el hipotiroidismo, el médico le examinará, analizará sus síntomas y realizará pruebas para la tiroides.
El tratamiento se realiza con una hormona tiroidea sintética que se toma todos los días.
Las hormonas son los mensajeros químicos del cuerpo.
Viajan a través del torrente sanguíneo hacia los tejidos y órganos.
Las glándulas endocrinas, que son grupos especiales de células, producen las hormonas.
Las principales glándulas endocrinas son la pituitaria, la glándula pineal, el timo, la tiroides, las glándulas suprarrenales y el páncreas.
Además de lo anterior, los hombres producen hormonas en los testículos y las mujeres en los ovarios.
Se necesita solamente una cantidad mínima para provocar grandes cambios en las células o inclusive en todo el cuerpo.
Es por ello que el exceso o la falta de una hormona específica puede ser serio.
Las pruebas de laboratorio pueden medir los niveles hormonales con análisis de la sangre, la orina o la saliva.
Su médico puede indicar estos exámenes si tiene síntomas de un trastorno hormonal.
Las pruebas caseras de embarazo son similares - evalúan las hormonas del embarazo en la orina.
La diabetes significa que la glucosa o azúcar en su sangre, es demasiado alta.
Si usted no puede controlar la diabetes con una buena alimentación y actividad física, tal vez necesite medicinas para la diabetes.
El tipo de medicina que debe tomar depende del tipo de diabetes que tiene, de sus horarios y de sus otros problemas de salud.
En la diabetes tipo 1, su páncreas no produce insulina.
La insulina es una hormona que ayuda a la glucosa a entrar en sus células para darles energía.
Sin insulina, demasiada glucosa se queda en la sangre.
Si tiene diabetes tipo 1, tendrá que tomar insulina.
La diabetes tipo 2, que es la más común, puede empezar cuando el cuerpo no usa la insulina como debería.
Si su cuerpo no puede mantener los niveles necesarios de insulina, puede que tenga que tomar pastillas.
En combinación con una dieta adecuada y actividad física, las pastillas para la diabetes ayudan a las personas con diabetes tipo 2 o con diabetes gestacional a mantener la glucosa en niveles adecuados.
Hay varios tipos de pastillas disponibles.
Cada una funciona de una manera diferente.
Algunas personas toman dos o tres tipos de pastillas.
Estas pastillas contienen dos tipos de medicina para la diabetes en una tableta.
Algunas personas toman pastillas e insulina.
Si usted tiene prediabetes significa que sus niveles de glucosa (un tipo de azúcar) en la sangre son más altos de lo normal pero no lo suficientemente altos como para diagnosticarlo con  diabetes.
La glucosa proviene de las comidas que usted ingiere.
Con el tiempo, demasiada glucosa en su sangre puede dañar su cuerpo.
Si usted tiene prediabetes, tiene más posibilidades de sufrir de diabetes tipo 2, enfermedades del corazón y derrame cerebral.
La mayoría de la gente con prediabetes no tiene ningún síntoma.
Su doctor puede realizarle una prueba de A1c u otros exámenes para saber si sus niveles de glucosa son más altos de lo normal.
Si usted tiene más de 45 años, su doctor puede recomendarle que se haga una prueba de prediabetes, sobre todo si está excedido de peso.
Bajar de peso (por lo menos del 5 al 10% de su peso actual) puede prevenir o retrasar la diabetes.
Incluso puede revertir la prediabetes.
Esto es 10 a 20 libras (4.5 a 9 kg) para alguien que pesa 200 libras (91 kg).
Usted puede bajar de peso consumiendo menos calorías y grasas y haciendo ejercicio por lo menos 30 minutos por día.
El ejercicio hace que la insulina de su cuerpo funcione mejor.
Su doctor quizás le recete algún medicamento para controlar la cantidad de glucosa en su sangre.
La tiroides es una glándula en forma de mariposa ubicada en el cuello, justo arriba de la clavícula.
Es una de las glándulas endocrinas que producen hormonas.
Las hormonas tiroideas controlan el ritmo de muchas actividades del cuerpo.
Estas incluyen la velocidad con la que se queman calorías y cuán rápido late el corazón.
Las pruebas de función tiroidea verifican cómo su tiroides está funcionando.
También se usan para diagnosticar y ayudar a encontrar la causa de enfermedades de la tiroides, incluyendo el hipertiroidismo y el hipotiroidismo.
Los exámenes de la tiroides incluyen análisis de sangre y pruebas de imagen.
Las pruebas de imagen incluyen tomografía computarizada, ultrasonido y pruebas de medicina nuclear.
Un tipo de examen de medicina nuclear es la gammagrafía de la tiroides.
Se usan pequeñas cantidades de material radiactivo para crear una imagen de la glándula tiroides, que muestra su tamaño, forma y posición.
Puede ayudar a encontrar la causa de hipertiroidismo y comprobar si hay nódulos tiroideos (protuberancias en la tiroides).
Otra prueba nuclear es la captación de yodo radiactivo o prueba de captación tiroidea.
Comprueba cómo su tiroides está funcionando y puede ayudar a encontrar la causa de hipertiroidismo.
El síndrome de Cushing es es un trastorno hormonal.
Es causado por la exposición prolongada a un exceso de cortisol, una hormona producida por las glándulas adrenales.
Algunas veces, tomar medicinas con hormonas sintéticas para tratar una enfermedad inflamatoria conduce al síndrome de Cushing.
Ciertos tipos de tumores producen una hormona que puede hacer que el cuerpo produzca demasiado cortisol.
El síndrome de Cushing es raro.
Los exámenes de laboratorio pueden diagnosticarlo y encontrar la causa.
El tratamiento dependerá del motivo del exceso de cortisol.
Si es porque toma hormonas sintéticas, una dosis más baja puede controlar los síntomas.
Si es provocado por un tumor, puede ser necesaria una cirugía y otras terapias.
