La próstata es una glándula que forma parte del sistema reproductivo masculino.
Esta ayuda con la producción de semen, el fluido que contiene esperma.
La próstata rodea el tubo que lleva la orina fuera del cuerpo.
A medida que los hombres envejecen, la próstata se va agrandando.
Pero si se agranda demasiado, puede causar problemas.
Esta afección también se conoce como hiperplasia prostática benigna.
La mayoría de los hombres la padecerán al envejecer.
Los síntomas comienzan después de los 50 años.
No es una afección cancerosa y no se cree que aumente el riesgo de cáncer de próstata aunque los primeros síntomas sean los mismos.
El agrandamiento de próstata grave puede causar serios problemas más adelante, como infecciones del tracto urinario y daño en la vejiga o en los riñones.
Si se detecta a tiempo, es probable evitar estos problemas.
Los exámenes para diagnosticar el agrandamiento de la próstata consisten en un tacto rectal, pruebas de sangre, diagnósticos por imágenes, estudios para medir la presión del flujo de orina y una cistoscopia, que es un examen que permite ver el interior de los órganos por medio de un telescopio llamado cistoscopio.
