Los centros de salud son lugares que brindan cuidados para la salud.
Incluyen hospitales, clínicas, centros de cuidados ambulatorios y centros de cuidados especializados, tales como las maternidades y los centros psiquiátricos.
Algunos centros trabajan mejor que otros.
Una forma de saber acerca de la calidad de un centro es revisar los informes realizados por el gobierno federal, estatal y grupos de consumidores.
Los cuidados paliativos son el tratamiento para la incomodidad, los síntomas y el estrés que produce una enfermedad grave.
También puede ayudarle a lidiar con los efectos secundarios de los tratamientos médicos que está recibiendo.
Los cuidados de hospicio, la atención que se entrega al final de la vida, siempre incluye cuidados paliativos.
Sin embargo, usted puede recibir cuidados paliativos en cualquier etapa de una enfermedad.
El objetivo es hacerle sentir cómodo y mejorar su calidad de vida.
El cuidado de hospicio es el cuidado para el final de la vida.
Un equipo de profesionales de la salud y voluntarios lo proveen.
Ellos brindan apoyo médico, psicológico y espiritual.
El objetivo de estos cuidados es ayudar a las personas que están cerca de la muerte a tener paz, comodidades y dignidad.
Las personas que prestan estos cuidados tratan de controlar el dolor y otros síntomas para que el paciente permanezca lo más alerta y cómodo posible.
Los programas de cuidados de hospicio también ofrecen apoyo a la familia del paciente.
Generalmente, se espera que los pacientes en cuidados de hospicio vivan 6 meses o menos.
Como paciente, usted tiene ciertos derechos.
Algunos están garantizados por las leyes federales, como el derecho a recibir una copia de su historia clínica y el derecho a mantenerlo privado.
Muchos estados tienen leyes adicionales que protegen a los pacientes y los centros de salud suelen tener una declaración de los derechos de sus pacientes.
Un derecho importante del paciente es el consentimiento informado.
Eso significa que si usted debe someterse a un tratamiento, el médico debe proveerle la información necesaria para que tome una decisión.
Muchos hospitales cuentan con personas que abogan por los pacientes que necesitan de ayuda, si llegaran a tener algún problema.
Muchos estados tienen una oficina de defensoría del pueblo para problemas con el cuidado de la salud a largo plazo.
El departamento de salud de su estado también puede ayudarlo.
Las disparidades en la atención de la salud se refieren a las diferencias en el estado de salud de diferentes grupos de personas.
Algunos grupos de personas tienen tasas más altas de ciertas enfermedades, y más muertes y sufrimiento por ellas, en comparación con otros.
Todos queremos recibir un servicio para el cuidado de la salud que sea de alta calidad, pero es difícil saber cómo elegir el plan de atención médica.
En esta página, encontrará información que lo ayudará a elegir un profesional o un plan de atención médica.
Se las ve siempre en las noticias: el número de personas que estuvo en el hospital el año pasado, el porcentaje de niños con sobrepeso, el índice de personas que tienen gripe, el costo promedio de un procedimiento médico.
Todos son tipos de estadísticas de salud.
Las estadísticas de salud son números relacionados con algún aspecto de la salud.
Los investigadores usan las estadísticas para ver los patrones de enfermedades en grupos de personas.
Eso puede ayudar a averiguar quién está en  riesgo de contraer algunas enfermedades, encontrar maneras de controlar ciertas afecciones y decidir qué patologías deben estudiarse.
El fraude en los servicios para el cuidado de la salud involucra la venta de medicamentos, dispositivos, alimentos o cosméticos que no han demostrado ser efectivos.
Piense que si suena demasiado bueno para ser verdad, probablemente sea fraude.
En el mejor de los casos, el fraude no funcionará.
En el peor, es peligroso.
También es un desperdicio de dinero y puede impedir que obtenga el tratamiento que realmente necesita.
Los fraudes en el cuidado de la salud pueden encontrarse en todas partes, prometiendo ayuda para muchos problemas de salud, incluyendo pérdida de peso, pérdida de la memoria, desempeño sexual y dolor de las articulaciones.
También apuntan a personas con problemas serios como cáncer, diabetes, enfermedades del corazón, VIH/SIDA, artritis, Alzheimer y muchas más.
Antes de tomar un tratamiento no probado o poco conocido, hable con un médico o profesional de la salud, especialmente cuando se tomen medicamentos con receta.
Medicaid es un seguro de salud del gobierno estadounidense que ayuda a muchas personas de bajos ingresos en país para pagar sus cuentas médicas.
El gobierno federal establece pautas generales para el programa, pero es importante saber que cada estado tiene sus propias reglas.
En este sentido, su estado puede requerir que usted pague una parte del costo de algunos servicios médicos.
Usted necesita cumplir con ciertos requisitos para recibir ayuda de Medicaid.
Los planes de administración de seguros de salud son un tipo de seguro de salud.
Éstos contratan profesionales y establecimientos médicos para suministrar atención a sus miembros con costos reducidos.
Estos proveedores forman la red del plan.
Lo que su plan deberá pagar por la atención de salud depende de las reglas de la red.
Los planes que ofrecen menos opciones en general cuestan menos.
Si busca un plan más flexible, probablemente cueste más.
Todos los días, durante todo el día, las personas que trabajan en la industria al cuidado de la salud suministran cuidados a millones de personas, desde recién nacidos hasta pacientes muy enfermos.
De hecho, la industria de la atención de cuidado de la salud es uno de los mayores generadores de empleos en los Estados Unidos.
Muchos trabajos en el área de la salud son en hospitales.
Otros son en casas de reposo, consultorios médicos u odontológicos, clínicas ambulatorias y laboratorios.
Para trabajar en el campo de la salud debe tener una capacitación especial.
Algunos, como los médicos, deben ir a la universidad más de cuatro años.
Los miembros de las fuerzas armadas y los veteranos de guerra han hecho sacrificios por nuestro país, y enfrentan problemas de salud distintos a los de la población civil.
Durante su servicio, están en riesgo de sufrir lesiones.
Estas pueden ocurrir durante el combate, mientras otras involucran estrés físico sobre el cuerpo.
Algunas veces estas lesiones ponen en riesgo la vida o son lo suficientemente graves para causar discapacidades.
Otras pueden no ser tan serias, pero pueden causar dolor y dificultar la vida diaria.
También pueden tener problemas de salud por la exposición a peligros ambientales, como agua contaminada, sustancias químicas, infecciones y quemar fosas.
Estar en combate y separado de su familia puede ser estresante.
Este estrés puede poner a los militares y veteranos en riesgo de problemas de salud mental.
Estos incluyen ansiedad, trastorno de estrés postraumático, depresión y abuso de drogas.
El suicidio también es una preocupación.
La diseminación de una enfermedad no se detiene en las fronteras de los países.
Con el mayor número de personas que viajan a otros países y viven en ciudades muy pobladas, es más fácil la propagación de los gérmenes.
Las enfermedades infecciosas que surgen en cualquier lugar del mundo pueden llegar a otro país muy rápido.
La resistencia a los medicamentos como los antibióticos va en aumento.
Esto dificulta el tratamiento de algunas enfermedades.
Los desastres naturales y los generados por el hombre crean poblaciones de refugiados con problemas de salud inmediatos y a largo plazo.
Algunas de las principales enfermedades que afectan actualmente a los países en todo el mundo incluyen el  VIH/SIDA, malaria, Zika y tuberculosis.
El cambio climático también es un problema internacional que puede afectar la salud de las personas.
Muchos países y organizaciones de salud trabajan juntos y comparten información acerca de estos y otros temas de salud.
Las personas que viven en zonas rurales se enfrentan con algunos problemas de salud diferentes a aquellos de las personas que viven en ciudades.
Recibir atención para la salud puede ser un problema cuando se vive en un lugar alejado.
Es posible que no pueda llegar a un hospital rápidamente en caso de una urgencia.
También es posible que quizá no quiera viajar grandes distancias para hacerse exámenes y evaluaciones de rutina.
Las zonas rurales suelen tener menos médicos y dentistas, además de no contar con algunos especialistas.
Debido a la dificultad para recibir cuidados, los problemas de salud de los habitantes en las zonas rurales pueden ser más serios al momento de su diagnóstico.
Las personas en las zonas rurales de los Estados Unidos tienen un mayor índice de enfermedades crónicas que las personas que viven en los centros urbanos.
También tienen mayor incidencia de algunos tipos de cáncer debido a la exposición a las sustancias químicas utilizadas en el campo.
Usted puede ayudar a prevenir los errores médicos al ser un miembro activo de su equipo de atención médica.
Las investigaciones muestran que los pacientes que están más involucrados en su cuidado tienden a obtener mejores resultados.
El seguro para el cuidado de la salud ayuda a la gente a protegerse contra los elevados costos médicos.
Es un contrato entre la persona y la compañía de seguros en donde la persona compra un plan y la compañía accede a cubrir parte de los gastos médicos.
Mucha gente en los Estados Unidos tiene un seguro para el cuidado de la salud a través de sus empleadores.
En la mayoría de los casos, el empleador ayuda a pagar  ese seguro.
El seguro a través de los empleadores suele ser un plan de atención médica administrada.
Estos planes contratan a profesionales de la salud y centros médicos para suministrarles atención médica a los afiliados, con costos reducidos.
También puede adquirir por su cuenta un seguro para el cuidado de la salud.
Las personas que cumplen con ciertos requisitos pueden tener derecho a un seguro gubernamental para el cuidado de la salud, tales como  Medicare y Medicaid.
La Ley del Cuidado de Salud a Bajo Precio amplia la cobertura para muchas personas en los Estados Unidos.
Si está muy enfermo o gravemente herido y necesita ayuda inmediata, debe utilizar los servicios médicos de urgencia.
Estos servicios emplean a personas especialmente capacitadas y centros especialmente equipados.
Tal vez se requiera atenderlo en la sala de urgencias del hospital.
Los médicos y las enfermeras que se encuentran ahí tratan las urgencias médicas, como los infartos y lesiones.
En algunas urgencias, la ayuda es necesaria en el lugar donde se encuentra el paciente.
Los técnicos médicos de urgencias, o EMT, por sus siglas en inglés, realizan trabajos de rescate específicos.
Responden a llamadas de emergencia, conducen ambulancias y brindan atención médica básica.
Algunos EMT son paramédicos - están capacitados para realizar procedimientos médicos en el lugar de los hechos.
Por lo general, llevan a los pacientes hasta la sala de urgencias para que reciban más atención.
Si usted o alguien que conoce necesitan atención de urgencia, diríjase a la sala de urgencias de su hospital.
Si cree que el problema pone en peligro la vida de la persona, llame al 9-1-1.
