La tecnología de reproducción asistida se usa para tratar la infertilidad.
Incluye tratamientos de fertilidad que manejan tanto los óvulos de una mujer como los espermatozoides de un hombre.
Consiste en extraer los óvulos del cuerpo de una mujer, los que se mezclan con esperma para producir embriones.
Luego los embriones se colocan en el cuerpo de la mujer.
La fertilización in vitro es el tipo más común y eficaz de Tecnología de Reproducción Asistida.
Los procedimientos de tecnología de reproducción asistida a veces usan óvulos de donantes, un donante de esperma o embriones previamente congelados.
También pueden utilizar una madre subrogada tradicional o gestacional.
Una madre subrogada tradicional (también llamada vientre de alquiler) es una mujer que queda embarazada con el esperma del hombre de la pareja.
Una madre subrogada gestacional queda embarazada con un óvulo de la pareja femenina y esperma de la pareja masculina.
La complicación más común de tecnología de reproducción asistida es un embarazo múltiple.
Se puede prevenir o minimizar limitando el número de embriones que se colocan en el cuerpo de la mujer.
El trabajo de parto prematuro es el que se inicia antes de completarse las 37 semanas de embarazo.
Puede conducir a un parto prematuro.
Los bebés prematuros pueden enfrentar serios riesgos de salud.
Si usted piensa que entró en trabajo de parto prematuro, póngase en contacto con su proveedor de atención médica.
El cuello uterino es la parte baja del útero y es donde crece el bebé durante el embarazo.
El cuello del útero tiene una abertura elástica que se expande durante el parto.
También es por donde el flujo menstrual sale del cuerpo de la mujer.
Su proveedor de cuidados de salud quizás realice un Papanicolau durante su chequeo médico regular para notar si hay cambios en las células del cuello uterino, incluyendo cáncer de cuello uterino.
