La alergia a las comidas es una respuesta anormal a un alimento desencadenada por el sistema inmunitario del cuerpo.
En adultos, los alimentos que desencadenan más reacciones alérgicas son: pescado, mariscos, maní y frutas secas como las nueces.
En los niños, pueden ser los huevos, leche, maní, frutas secas, soja y trigo.
Para diagnosticar la alergia a un alimento, su proveedor de cuidados de salud podría usar la historia clínica de la persona, una dieta donde se eliminen los alimentos que posiblemente estén causando la alergia y exámenes de la piel y de sangre.
Si una persona sabe que tiene alergia a un alimento, debe estar preparada para lidiar con una exposición accidental a la misma.
Puede ayudar usar un brazalete o collar con información sobre la alergia y llevar consigo una inyección de epinefrina (adrenalina).
Sólo se pueden prevenir los síntomas de una reacción alérgica evitando el alimento que los cause.
Una vez que la persona y su proveedor de atención médica hayan identificado el alimento al que la persona es sensible, estos tienen que ser retirados de su dieta.
El látex es un líquido lechoso que proviene del árbol tropical del caucho.
Cientos de productos de uso cotidiano contienen látex.
La exposición repetida a una proteína del látex natural puede aumentar sus probabilidades de desarrollar una alergia a este producto.
Si su sistema inmunitario detecta esta proteína, puede causar una reacción en cuestión de minutos.
Podría aparecer salpullido, asma y, en raros casos, shock anafiláctico por exposición al látex.
Su doctor puede diagnosticar la alergia al látex por medio de un examen físico y exámenes de piel y de sangre.
Existen medicamentos para tratar la reacción pero lo mejor es evitar estar expuesto al látex.
Se pueden encontrar versiones sin látex de estos productos.
La anafilaxia es una reacción alérgica grave.
Puede comenzar muy rápidamente, y los síntomas pueden ser potencialmente mortales.
Las causas más comunes son reacciones a los alimentos (especialmente al maní o cacahuate), medicamentos y picaduras de insectos.
Otras causas incluyen el ejercicio y la exposición al látex.
A veces no se puede encontrar una causa.
Si alguien está teniendo una reacción alérgica grave, llame al 911.
Si un autoinyector está disponible, aplicar a la persona la inyección de inmediato.
Las glándulas suprarrenales se localizan justo arriba de los riñones.
La capa externa de estas glándulas produce hormonas que ayudan al cuerpo a responder al estrés, regulan la presión sanguínea y el equilibrio del agua y sal en el cuerpo.
La enfermedad de Addison ocurre cuando las glándulas suprarrenales no producen suficientes hormonas.
Este enfermeadad suele ser a consecuencia de un problema con el sistema inmunitario.
El sistema inmunitario ataca equivocadamente sus propios tejidos y daña las glándulas suprarrenales.
Otras causas pueden ser algunas infecciones y cáncer.
Existen pruebas de laboratorio que pueden confirmar si padece de la enfermedad de Addison.
Si no se trata, puede ser mortal.
Necesitará tomar pastillas de hormonas por el resto de su vida.
Si padece de la enfermedad de Addison deberá llevar consigo una tarjeta de identificación en caso de urgencia.
Esta deberá mencionar que usted padece dicha enfermedad e indicar sus medicinas y las dosis que necesita en caso de urgencia.
El sistema inmunitario del cuerpo lo protege contra las enfermedades y las infecciones.
Pero, si tiene una enfermedad autoinmune, su sistema inmunitario ataca las células sanas de su cuerpo por error.
Las enfermedades autoinmunes pueden afectar muchas partes del organismo.
No se conocen las causas.
Estas enfermedades tienden a ser hereditarias.
Las mujeres, particularmente las afroamericanas, las hispanoamericanas y las indias norteamericanas, presentan un mayor riesgo de sufrir enfermedades autoinmunes.
Existen más de 80 tipos de estas enfermedades y algunas tienen síntomas similares.
Esto dificulta que su médico sepa si usted realmente padece de uno de estos trastornos y, en caso de padecerlo, de cuál de ellos se trata.
Obtener un diagnóstico puede resultar frustrante y estresante.
En muchos casos, los primeros síntomas son fatiga, dolores musculares y fiebre más bien baja.
Pero el síntoma clásico de una enfermedad autoinmune es la inflamación, que puede causar enrojecimiento, acaloramiento, dolor e hinchazón.
Las enfermedades también pueden hacerse más agudas, o sea que tiene momentos en las que empeoran pero pueden también tener remisiones que es cuando los síntomas mejoran o desaparecen.
El tratamiento depende de la enfermedad, pero en la mayoría de los casos, lo importante es reducir la inflamación.
A veces, el doctor puede recetar corticoides (esteroides) u otro tipo de medicamento que reduzca la respuesta de su sistema inmunitario.
La médula ósea es el tejido esponjoso que se encuentra dentro de sus huesos, como en la cadera y el hueso del muslo.
Las células madre pueden desarrollarse hasta ser glóbulos rojos que transportan oxígeno a su cuerpo, glóbulos blancos que combaten las infecciones y plaquetas que ayudan a la coagulación de la sangre.
Las causas de las enfermedades de la medula ósea incluyen factores genéticos y ambientales.
Las pruebas incluyen análisis de sangre y de médula ósea.
Los tratamientos dependen del trastorno y de su severidad.
Pueden involucrar medicinas, transfusiones de sangre o un trasplante de médula ósea.
El bazo es un órgano que se encuentra en su costado izquierdo, por arriba del estómago y debajo de las costillas.
Tiene el tamaño aproximado de su puño.
El bazo forma parte del sistema linfático, que combate las infecciones y mantiene el equilibrio de los líquidos del cuerpo.
Contiene los glóbulos blancos que luchan contra los gérmenes.
El bazo también ayuda a controlar la cantidad de sangre del organismo y destruye las células envejecidas y dañadas.
Algunas enfermedades pueden provocar una inflamación del bazo.
Los traumatismos también pueden lesionar o romper el bazo, especialmente si ya está inflamado.
Si el bazo se encuentra muy afectado, es posible que sea necesaria una extirpación quirúrgica.
Se puede vivir sin el bazo.
Otros órganos, como el hígado, harán algunas de las funciones del bazo.
Sin embargo, sin el bazo, el cuerpo perderá parte de su capacidad para combatir las infecciones.
El sistema inmunitario es una red compleja de células, tejidos y órganos que funcionan en equipo para defendernos de los gérmenes.
Ayuda a nuestros cuerpos a reconocer estos "invasores" y a mantenerlos fuera de nuestro organismo y, si no puede, encontrarlos y deshacerse de ellos.
Si nuestro sistema inmune no funciona bien, puede causar serios problemas.
El sistema linfático es una red de tejidos y órganos.
Junto al bazo, estos ganglios son donde los glóbulos blancos luchan contra las infecciones.
La médula ósea y el timo producen las células que se encuentran en la linfa.
Ambos también son parte de este sistema.
El sistema linfático elimina la infección y mantiene el equilibrio de los líquidos del cuerpo.
Si no funciona en forma adecuada, el líquido se acumula en los tejidos y causa una hinchazón llamada linfedema.
Otros problemas del sistema linfático pueden incluir infecciones, bloqueos y cáncer.
El lupus es una enfermedad autoinmune, es decir, el propio sistema inmunitario ataca las células y tejidos sanos por error.
Esto puede dañar muchas partes del cuerpo, incluyendo las articulaciones, piel, riñones, corazón, pulmones, vasos sanguíneos y el cerebro.
Cualquier persona puede padecer lupus, pero las mujeres están en mayor riesgo.
El lupus es dos a tres veces más común en las mujeres afroamericanas que en las de raza blanca.
También es más común en las hispanas, asiáticas y nativo americanas.
Las mujeres afroamericanas e hispanas son más propensas a padecer formas graves de lupus.
No se conoce la causa del lupus.
El lupus puede tener muchos síntomas que difieren de una persona a otra.
Los síntomas pueden aparecer y desaparecer, a esto se le llama "brotes".
Los brotes pueden  ser leves o severos, y nuevos síntomas pueden aparecer en cualquier momento.
No existe una prueba única para diagnosticar el lupus, ya que a menudo se confunde con otras enfermedades.
Pueden pasar meses o años hasta que un médico lo diagnostique.
No existe una cura para el lupus, pero medicamentos y cambios en el estilo de vida pueden ayudar a controlarlo.
Las personas con lupus a menudo tienen que ver varios médicos.
En principio, usted tendrá un médico de atención primaria y un reumatólogo (un médico que se especializa en las enfermedades de las articulaciones y los músculos).
Dependiendo de cómo el lupus afecte a su cuerpo, quizás deba ir a otros especialistas.
Por ejemplo, si el lupus causa problemas al corazón o vasos sanguíneos, usted podría ver un cardiólogo.
Su médico de atención primaria debe coordinar la atención entre los diferentes proveedores de salud y tratar otros problemas a medida que aparezcan.
Su médico va a desarrollar un plan de tratamiento para satisfacer sus necesidades.
Usted y su médico deben revisar el plan para asegurarse que está funcionando.
Debe informar de inmediato si aparecen nuevos síntomas para cambiar el tratamiento si es necesario.
Además de tomar medicamentos para el lupus, es posible que deba tomar medicamentos para problemas relacionados con el lupus, como colesterol alto, presión arterial alta o infecciones.
Los tratamientos alternativos son aquellos que no son parte del tratamiento estándar.
En este momento, no hay investigaciones médicas que indiquen que las terapias alternativas sirven para tratar el lupus.
Algunos enfoques alternativos o complementarios pueden ayudarle a sobrellevar o reducir el estrés asociado a vivir con una enfermedad crónica.
Usted debe hablar con su médico antes de intentar cualquier tratamiento alternativo.
Es importante cumplir un papel activo en su tratamiento.
Puede ayudarle el aprender más sobre el lupus.
Detectar las señales de alerta de un brote puede ayudarle a prevenirlo o hacer que los síntomas sean menos severos.
También es importante encontrar maneras de lidiar con el estrés que causa tener lupus.
El ejercicio y otras formas de relajación pueden hacer más fácil sobrellevar la condición.
Un buen sistema de apoyo también puede ayudarle.
A comienzos de la década de los '80, cuando comenzó la epidemia del VIH/SIDA, los pacientes raramente vivían más de algunos años.
Pero actualmente, existen tratamientos y medicamentos efectivos para combatir la infección y las personas infectadas con VIH tienen vidas más largas y sanas.
Estos medicamentos ayudan a las personas con VIH pero no son perfectos.
No curan las infecciones por VIH/SIDA.
Las personas con infecciones por VIH aún tienen el virus en el cuerpo, de modo que incluso cuando toman medicinas pueden transmitir el VIH a otras personas a través de las relaciones sexuales sin protección y de agujas compartidas.
La médula ósea es el tejido esponjoso dentro de algunos de sus huesos, tales como la cadera y huesos de los muslos.
Contiene células inmaduras, llamadas células madre.
Las células madre pueden desarrollarse en los glóbulos rojos que transportan oxígeno a través de su cuerpo, los glóbulos blancos que combaten las infecciones y las plaquetas que ayudan con la coagulación de la sangre.
Si usted tiene un síndrome mielodisplásico, las células madre no maduran hasta convertirse en células sanguíneas sanas.
Esto deja menos espacio para las células sanas, lo cual puede conducir a una infección, anemia o sangrado.
Los síndromes mielodisplásicos no suelen provocar síntomas al principio y se encuentran a veces durante una prueba de sangre de rutina.
Los síndromes mielodisplásicos son poco comunes.
Las personas con mayor riesgo son las mayores de 60 años, quienes se hayan sometido a quimioterapia o radioterapia o hayan sido expuestos a ciertas sustancias químicas.
Las opciones de tratamiento incluyen transfusiones, medicamentos, quimioterapia y trasplante de células madre de la sangre o la médula ósea.
La médula ósea es el tejido esponjoso dentro de algunos de sus huesos, como la cadera y el fémur.
Contiene células inmaduras llamadas células madre.
Las células madre pueden desarrollarse hasta ser glóbulos rojos que transportan oxígeno a su cuerpo, glóbulos blancos que combaten las infecciones y plaquetas que ayudan a la coagulación de la sangre.
Un trasplante de médula ósea es un procedimiento que reemplaza las células madre defectuosas de la médula ósea de una persona.
Antes de someterse a un trasplante, usted necesita someterse a altas dosis de quimioterapia y posiblemente radiación.
Esto destruye las células madre dañadas en la médula ósea.
También suprime el sistema inmunitario del cuerpo para que no ataque a las nuevas células madre después del trasplante.
En algunos casos, usted puede donar sus propias células madre de médula ósea con antelación.
Las células se guardan y se usan más adelante.
También puede obtener células madre de un donante.
El donante puede ser un miembro de su familia o una persona no relacionada.
El trasplante de médula ósea tiene riesgos graves.
Algunas complicaciones pueden ser potencialmente mortales.
Sin embargo, para algunas personas es la mejor esperanza para una cura o una vida más larga.
La gripe es una infección respiratoria causada por varios virus.
La mayoría de las personas con gripe mejoran por sí solas, pero puede ser grave.
Esta puede causar complicaciones y en ocasiones incluso la muerte.
Recibir la vacuna contra la gripe cada año es la mejor manera de reducir la posibilidad de contraer la infección y contagiar a otras personas.
La vacuna contra la gripe genera anticuerpos unas dos semanas después de su aplicación.
Estos anticuerpos proporcionan protección contra la infección con los virus que contiene la vacuna.
Existen diferentes tipos de vacunas, incluyendo unas específicas para mayores de 65 años.
Pregunte a su proveedor de atención médica cuál es el adecuado para usted.
Todas las personas de seis meses de edad o mayores deben vacunarse cada temporada contra la gripe.
Las personas con alergia al huevo deben consultar con su médico antes de recibir la vacuna.
El tétanos, la difteria y la tos ferina (tos convulsiva) son infecciones bacterianas graves.
El tétanos causa espasmos (contracciones) dolorosos de los músculos, por lo general en todo el cuerpo.
Puede provocar un "bloqueo" de la mandíbula.
La difteria usualmente afecta la nariz y la garganta.
La tos ferina causa una tos que no se puede controlar.
Las vacunas lo pueden proteger contra estas enfermedades.
Algunas personas no deben recibir estas vacunas, incluyendo quienes han tenido reacciones graves a las vacunas antes.
Consulte con su médico primero si tiene convulsiones, un problema neurológico o el síndrome de Guillain-Barré.
También informe a su médico si usted no se siente bien el día de la aplicación; puede que tenga que aplicársela en otro momento.
El virus de inmunodeficiencia humana (VIH) mata o daña las células del sistema inmunitario al destruir los glóbulos blancos que luchan contra las infecciones.
El síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA), es el estadio más avanzado de la infección con VIH.
No todas las personas con VIH desarrollan SIDA.
La infección por el VIH es seria.
Pero gracias a mejores tratamientos, las personas con VIH/SIDA viven ahora más tiempo y tienen una mejor calidad de vida.
También es importante reducir el riesgo de propagación del VIH a otras personas.
Debe decirles a sus parejas sexuales que usted tiene el VIH, y siempre usar condones.
