La acidez es una sensación de ardor dolorosa en el pecho o la garganta.
Ocurre cuando el ácido del estómago regresa hacia el esófago, el tubo que transporta la comida desde la boca hacia el estómago.
Si tiene acidez más de dos veces por semana, es posible que tenga enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE), aunque es posible que sufra de ERGE aún sin tener acidez estomacal.
El embarazo, algunos alimentos, las bebidas alcohólicas y algunas medicinas pueden provocar acidez.
El tratamiento de la acidez es importante porque con el transcurso del tiempo, el reflujo puede dañar el esófago.
Las medicinas sin receta médica pueden ayudar.
Si la acidez persiste, es posible que necesite medicinas con receta médica o una cirugía.
Si usted, además, tiene otros síntomas, como un dolor opresivo en el pecho, podría tratarse de un infarto (ataque al corazón).
Las adherencias son cintas de tejido parecidos a una cicatriz.
Normalmente, tejidos internos y órganos tienen superficies resbaladizas para que se puedan acomodar al moverse el cuerpo.
Las adherencias causan que los tejidos u órganos se queden pegados.
Pueden pegar lazos intestinales entre sí o con órganos cercanos, o con la pared del abdomen.
Pueden arrancar de su lugar secciones de los intestinos, lo que  puede impedir el paso de alimentos a través de éste.
Las adherencias pueden ocurrir en cualquier parte del cuerpo, pero usualmente se forman después de una cirugía abdominal.
Casi todos quienes se someten a una cirugía abdominal muestran adherencias.
Algunas adherencias no causan problemas.
A veces las adherencias pueden causar infertilidad en la mujer porque previenen que el óvulo fertilizado llegue al útero.
No existen exámenes para detectar las adherencias.
Los doctores generalmente las encuentran durante una cirugía para diagnosticar otros problemas.
Algunas adherencias desaparecen por sí mismas.
Si hay una obstrucción intestinal parcial, una dieta baja en fibra puede facilitar el paso de los alimentos a través del área afectada.
Una obstrucción intestinal completa causa riesgo vital.
Usted debe obtener atención medica urgente y puede necesitar de una cirugía.
Anatomía es la ciencia que estudia la estructura del cuerpo.
En esta página, encontrará enlaces a descripciones e imágenes de partes del cuerpo humano y sistemas de órganos de la cabeza a los pies.
El apéndice es un órgano pequeño, en forma de tubo, unido a la primera parte del intestino grueso.
Está ubicada en la parte inferior derecha del abdomen y no tiene ninguna función conocida.
La apendicitis es causada por un bloqueo en el interior del apéndice.
Este bloqueo provoca un aumento de la presión, problemas con el flujo de la sangre e inflamación.
Si el bloqueo no se trata, el apéndice puede romperse y diseminar la infección hacia el abdomen.
Esta condición se llama peritonitis.
El síntoma principal es dolor en el abdomen, generalmente del lado derecho que va empeorando con el correr del tiempo.
Hay que tener en cuenta que no todas las personas con apendicitis tienen estos síntomas.
La apendicitis es una urgencia médica.
El tratamiento casi siempre implica la extirpación del apéndice.
Cualquier persona puede padecer de apendicitis pero se presenta con mayor frecuencia en las personas de entre 10 y 30 años.
La cirrosis es un conjunto de cicatrices en el hígado.
El tejido cicatricial  se forma por lesiones o enfermedades prolongadas.
Este tejido no puede hacer lo que hace el tejido hepático sano: producir proteínas, ayudar a combatir las infecciones, limpiar la sangre, ayudar a digerir los alimentos y almacenar energía.
Unas pocas personas con cirrosis desarrollan cáncer de hígado.
La cirrosis puede tener muchas causas.
En los Estados Unidos, las causas más comunes son el alcoholismo crónico y la hepatitis.
Nada hará desaparecer el tejido escamoso, pero tratar la causa puede evitar que la enfermedad empeore.
Si se forma demasiado tejido escamoso, quizá deba pensar en un trasplante de hígado.
La cirugía para adelgazar ayuda a las personas con obesidad extrema para bajar de peso.
Puede ser una opción si usted no puede perder peso a través de la dieta y el ejercicio o tiene graves problemas de salud causados por la obesidad.
Hay diferentes tipos de cirugía de pérdida de peso.
Ellas suelen limitar la cantidad de alimentos que usted puede ingerir.
Algunos tipos de cirugía también afectan cómo se digieren los alimentos y se absorben nutrientes.
Todos los tipos tienen riesgos y complicaciones, tales como infecciones, hernias y coágulos de sangre.
Muchas personas que se someten a la cirugía pierden peso rápidamente, pero  recuperan algo del peso más adelante.
Si usted sigue las recomendaciones de dieta y ejercicio, puede mantener la mayor parte de la pérdida del peso.
Usted también necesitará un seguimiento médico durante el resto de su vida.
La colitis ulcerativa es una enfermedad que causa inflamación y úlceras en la membrana que recubre el recto y el colon.
Pertenece a un grupo de enfermedades llamado enfermedad intestinal inflamatoria.
La colitis ulcerativa puede ocurrir a cualquier edad, pero suele comenzar entre los 15 y los 30 años.
Los síntomas más comunes son dolor abdominal y diarrea con sangre.
Aproximadamente la mitad de las personas con colitis ulcerativa tienen síntomas leves.
Los médicos utilizan pruebas de sangre, pruebas de heces, la colonoscopía y pruebas de imagen para diagnosticarla.
Varios tipos de medicamentos pueden ayudar a controlarla.
Algunas personas tienen largos períodos de remisión, cuando están libres de síntomas.
La colonoscopía y la sigmoidoscopia son procedimientos que le permite a su doctor mirar dentro de su intestino grueso.
Ellos usan instrumentos llamados endoscopios.
Los endoscopios tienen una pequeña cámara en la punta de un tubo fino y largo.
El procedimiento le permite al doctor ver cosas como tejido inflamado, crecimientos anormales y úlceras.
La colonoscopía permite observar todo su colon y recto.
La sigmoidoscopia  permite observar el sólo recto y el colon inferior.
Su doctor también puede remover pólipos de su colon durante una colonoscopía.
Usted recibirá instrucciones por escrito a seguir en casa  y antes del procedimiento para la preparación del intestino.
Esta preparación limpia el intestino para que su médico pueda observar con claridad.
Durante una colonoscopía, se entregan medicamentos para mantenerlo relajado.
Por lo general, no se necesitan para una sigmoidoscopia.
La vesícula biliar es un órgano con forma de pera ubicada bajo el hígado.
Almacena bilis, un líquido producido por el hígado para digerir las grasas.
Cuando el estómago y el intestino digieren los alimentos, la vesícula biliar libera bilis a través de un tubo denominado conducto biliar común.
Ese conducto conecta a la vesícula biliar y el hígado con el intestino delgado.
Es más probable que la vesícula cause problemas si algo obstruye el flujo de bilis por los conductos biliares.
La causa suele ser por cálculos biliares.
Los cálculos se forman cuando hay sustancias en la bilis que se endurecen.
Las crisis por cálculos suelen presentarse después de las comidas.
Los signos de una crisis por cálculos incluyen nauseas, vómitos o dolor en el abdomen, la espalda o debajo del brazo derecho.
Los cálculos biliares son más comunes entre los adultos mayores, las mujeres, las personas con sobrepeso, los indígenas estadounidenses y los mexicano-estadounidenses.
El tratamiento más común es la extracción de la vesícula biliar.
Afortunadamente, la vesícula biliar no es un órgano imprescindible para la vida.
La bilis tiene otras vías para llegar al intestino delgado.
Los eosinófilos son un tipo de glóbulo blanco.
Ayudan a combatir las infecciones y juegan un rol en la respuesta inmunológica del cuerpo.
También se pueden acumular y causar inflamación.
Normalmente, la sangre no contiene un gran número de eosinófilos.
En algunos cuadros, los eosinófilos pueden salir del torrente sanguíneo hacia algunos órganos y tejidos.
El tratamiento del problema depende de la causa.
Se le llama diarrea a las heces acuosas y blandas.
Usted tiene diarrea si evacúa  heces sueltas tres o más veces en un día.
La diarrea aguda dura un corto tiempo y es un problema común.
Por lo general, dura uno o dos días, pero puede durar más tiempo.
La diarrea que dura más de algunos días puede ser un signo de un problema más serio.
La diarrea crónica, que dura al menos cuatro semanas, puede ser un síntoma de una enfermedad crónica.
Los síntomas  de la diarrea crónica pueden ser continuos o pueden aparecer y desaparecer.
Personas de todas las edades pueden tener diarrea.
En promedio, los adultos en los Estados Unidos tienen diarrea aguda una vez al año.
Los niños pequeños la tienen unas dos veces al año.
Las personas que visitan países en vías de desarrollo están en riesgo de presentar diarrea del viajero.
Esta es causada por el consumo de alimentos o agua contaminados.
Algunas personas también tienen diarrea después de una cirugía de estómago, esto es porque a veces algunas cirugías pueden hacer que la comida se mueva más rápido por su sistema digestivo.
A veces no se encuentra una causa.
Si la diarrea desaparece después de unos días, por lo general no es necesario buscar su origen.
Si un virus o bacteria es la causa de la diarrea, es posible que también tenga fiebre, escalofríos y sangre en las heces.
La diarrea puede causar deshidratación, lo que significa que su cuerpo no tiene suficiente líquido para funcionar en forma normal.
La deshidratación puede ser grave, especialmente en niños, adultos mayores y personas con sistemas inmunitarios debilitados.
Aunque por lo general no es perjudicial, la diarrea puede llegar a ser peligrosa o señal de un problema grave.
Si los niños tienen diarrea, los padres o cuidadores no deben dudar en llamar a un proveedor de atención médica.
La diarrea puede ser especialmente peligrosa en los recién nacidos y lactantes.
Si tiene diarrea crónica, su médico puede realizar otras pruebas para encontrar la causa.
El tratamiento de la diarrea busca reponer los fluidos y electrolitos perdidos para prevenir la deshidratación.
Dependiendo de la causa del problema, es posible que necesite medicamentos para detener la diarrea o tratar una infección.
Los adultos con diarrea deben beber agua, jugos de frutas, bebidas deportivas, bebidas gaseosas sin cafeína y caldos salados.
A medida que los síntomas mejoran, se pueden comer alimentos suaves y blandos.
Los niños con diarrea deben recibir una solución de rehidratación oral para reponer los líquidos y electrolitos perdidos.
Se pueden prevenir dos tipos de diarrea, la diarrea por rotavirus y la diarrea del viajero.
Existen vacunas para el rotavirus.
Se les da a los bebés en dos o tres dosis.
Los divertículos son pequeñas bolsas que se abultan en el colon o en el intestino grueso.
Si tiene estas bolsas, usted tiene una condición llamada diverticulosis.
Es más común con la edad.
Cerca de la mitad de las personas de más de 60 años la tienen.
Los médicos creen que la principal causa es una dieta con bajo contenido de fibra.
La mayoría de las personas con diverticulosis no tiene síntomas.
Algunas veces, provoca cólicos leves, hinchazón abdominal o estreñimiento.
Muchas veces la diverticulosis se descubre cuando el médico le ordena hacerse exámenes buscando otra condición.
Por ejemplo, cuando tiene que realizarse una colonoscopía para el cáncer.
Una dieta rica en fibras y un analgésico ligero suelen aliviar los síntomas.
Si las bolsas se inflaman o se infectan, la condición se denomina diverticulitis.
El síntoma más común es el dolor abdominal, generalmente en el lado izquierdo.
También puede sentir fiebre, náusea, vómitos, escalofríos, cólicos y estreñimiento.
En los casos más graves, la diverticulitis puede causar sangrado, desgarres u obstrucciones.
Su doctor puede realizar un examen físico y pruebas por imágenes para diagnosticarla.
El tratamiento puede incluir antibióticos, analgésicos y una dieta líquida.
Los casos más serios pueden requerir hospitalización o cirugía.
El abdomen se extiende desde abajo del pecho hasta la ingle.
Algunas personas lo llaman estómago, pero el abdomen contiene muchos otros órganos importantes.
El dolor abdominal puede provenir de cualquiera de ellos.
El dolor puede comenzar en algún otro lugar como, por ejemplo, el pecho.
Un dolor severo no siempre indica un problema grave, y un dolor leve no significa que el problema no es serio.
Si el dolor leve persiste por una semana o más, o si se acompaña de otros síntomas, llame a un profesional de la salud.
La enfermedad celíaca es una condición del sistema inmunitario en la que las personas no pueden consumir gluten porque daña su intestino delgado.
El gluten es una proteína presente en el trigo, cebada y centeno.
También puede encontrarse en vitaminas, suplementos, productos para el cabello y la piel, pasta de dientes y bálsamos labiales.
La enfermedad celíaca afecta a cada persona de manera diferente.
Los síntomas pueden ocurrir en el sistema digestivo o en otras partes del cuerpo.
Una persona puede tener diarrea y dolor abdominal, mientras que otra puede sentirse irritable o deprimida.
La irritabilidad es uno de los síntomas más comunes en los niños.
Algunas personas no tienen síntomas.
La enfermedad celíaca es genética.
Los análisis de sangre pueden ayudar al médico a diagnosticar la enfermedad.
Su médico también podría examinar una pequeña muestra de tejido del intestino delgado.
El tratamiento es una dieta sin gluten.
La enfermedad de Crohn causa inflamación del sistema digestivo.
Pertenece a un grupo de enfermedades llamado enfermedad intestinal inflamatoria.
La enfermedad de Crohn puede afectar cualquier área desde la boca hasta el ano.
Suele afectar la parte baja del intestino delgado, llamada ileon.
No se conoce la causa de esta enfermedad.
Puede deberse a una reacción anormal del sistema inmune del cuerpo.
También parece tener una tendencia familiar.
Generalmente comienza alrededor de los 13 o 30 años de edad.
Los síntomas más comunes son dolor en el abdomen y diarrea.
Su doctor puede diagnosticar esta condición con exámenes físicos, de laboratorio, de imágenes y/o una colonoscopía.
La enfermedad de Crohn puede causar complicaciones como obstrucción intestinal, úlceras en el intestino y problemas para absorber suficientes nutrientes.
Las personas con esta condición también pueden desarrollar dolor en las articulaciones y problemas en la piel.
Los niños pueden tener problemas de crecimiento.
El tratamiento consiste en ayudar a controlar los síntomas.
Puede incluir medicamentos, suplementos nutricionales y/o cirugía.
Algunas personas pueden experimentar largos períodos de remisión en los que no presentan síntomas.
La enfermedad de Wilson es un trastorno hereditario poco frecuente que hace que el organismo no pueda deshacerse del cobre adicional.
El cuerpo necesita un poco de cobre para mantenerse sano pero tener demasiado puede ser tóxico.
Normalmente, el hígado libera el cobre que no necesita en la bilis, un líquido digestivo.
En personas con la enfermedad de Wilson, el cobre es liberado directamente en el torrente sanguíneo.
Esto puede dañar el cerebro, los riñones y los ojos.
La enfermedad está presente al nacer pero los síntomas comienzan entre los 5 y 35 años de edad.
El trastorno empieza afectando al hígado, el sistema nervioso central o ambos al mismo tiempo.
El síntoma más característico es la presencia de un anillo color marrón alrededor de la córnea del ojo.
Se puede diagnosticar la condición con un análisis físico y exámenes de laboratorio.
El tratamiento consiste en medicamentos que eliminan el cobre adicional del cuerpo.
Las personas que sufren de esta enfermedad deberán tomar medicamentos y seguir una dieta baja en cobre de por vida.
Las comidas con altos niveles de cobre que se deben evitar son moluscos e hígado.
Al comienzo del tratamiento, también se deben evitar el chocolate, los hongos y las nueces o frutas secas.
Además habrá que hacer un análisis de cobre del agua de la casa y no tomar vitaminas que contengan este metal.
Con una detección temprana y un tratamiento adecuado, las personas con enfermedad de Wilson pueden gozar de buena salud.
La vesícula biliar es un órgano con forma de pera ubicada bajo el hígado.
Almacena bilis, un líquido producido por el hígado para digerir las grasas.
Cuando el estómago y el intestino digieren los alimentos, la vesícula biliar libera bilis a través de un tubo denominado conducto biliar común.
Ese conducto conecta a la vesícula biliar y el hígado con el intestino delgado.
Es más probable que la vesícula cause problemas si algo obstruye el flujo de bilis por los conductos biliares.
Eso suele ocurrir con los cálculos biliares.
Los cálculos se forman cuando hay sustancias en la bilis que se endurecen.
En forma menos común se puede desarrollar cáncer en la vesícula.
Muchos de los problemas de la vesícula se solucionan al extirparla.
Afortunadamente, la vesícula biliar no es un órgano imprescindible para la vida.
La bilis tiene otras vías para llegar al intestino delgado.
El hígado produce un líquido digestivo llamado bilis.
La vesícula biliar almacena la bilis entre comidas.
Cuando usted come, la vesícula empuja la bilis por unos tubos llamados ductos biliares.
Estos transportan la bilis hasta el intestino delgado.
La bilis ayuda a digerir la grasa.
También ayuda al intestino a eliminar toxina y desechos.
El ano es el orificio del recto a través del cual se expulsan las heces del cuerpo.
Los problemas del ano son comunes.
Estos incluyen hemorroides, abscesos, fisuras y cáncer.
A usted le puede dar vergüenza hablar sobre sus problemas anales, pero es importante decirle sobre ellos al médico, sobre todo si tiene dolor o sangramiento.
Mientras más detalles entregue sobre el problema, de mejor forma el médico le ayudará.
Los tratamientos varían según el problema en particular.
El colon, también llamado intestino grueso, es parte de su sistema digestivo.
Es un tubo largo y hueco que se encuentra al final del sistema digestivo, en el cual el cuerpo produce y almacena las heces.
Existen muchos trastornos que pueden afectar su capacidad para  funcionar adecuadamente.
El tratamiento de las enfermedades de colon varía ampliamente dependiendo de la enfermedad y su severidad.
Puede incluir dieta, medicinas y, en algunos casos, la cirugía.
El estómago es un órgano que se encuentra entre el esófago y el intestino delgado.
En él comienza la digestión de las proteínas.
El estómago cumple con tres funciones.
Mezcla la comida con los ácidos gástricos.
Luego envía la mezcla hacia el intestino delgado.
Probablemente ya tuvo un problema en el estómago alguna vez.
La indigestión y la acidez  son problemas comunes.
Es posible aliviar algunos problemas gástricos con medicinas sin receta médica y cambios en el estilo de vida, tales como evitar las comidas grasosas o comer más lentamente.
Otros problemas como las úlcera pépticas o la enfermedad por reflujo gastroesofágico o ERGE necesitan atención médica.
El esófago es el tubo muscular que transporta alimentos y líquidos desde la boca al estómago.
Es posible que no esté consciente de su esófago hasta que trague algo demasiado grande, demasiado caliente o demasiado frío.
También puede notarlo cuando algo anda mal.
Puede sentir dolor o tener problemas para tragar.
El problema más común con el esófago es la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE).
La ERGE ocurre cuando un músculo que se encuentra al final del esófago no se cierra adecuadamente.
Esto permite al contenido del estómago volver hacia el esófago y lo irrite, conocido como reflujo.
Con el tiempo, la ERGE puede causar lesiones en el esófago.
Otros problemas incluyen acidez, cáncer y esofagitis.
Los médicos pueden usar varios exámenes para diagnosticarla.
Estos incluyen pruebas de imagen, una endoscopia superior y una biopsia.
El tratamiento depende del problema.
Algunas personas mejoran con medicinas sin receta médica o con cambios en la dieta.
Otras, pueden necesitar medicinas con receta o cirugía.
El hígado es el órgano de mayor tamaño dentro del cuerpo.
Ayuda al organismo a digerir los alimentos, almacena energía y elimina toxinas.
Los síntomas de la enfermedad hepática pueden variar, pero a menudo incluyen hinchazón del abdomen y las piernas, tener moretones con facilidad, cambios en el color de las heces y la orina, y piel y ojos amarillentos o ictericia.
A veces no hay síntomas.
Las pruebas de imagen o de función hepática pueden comprobar si hay daño en el hígado o ayudar a diagnosticar enfermedades del hígado.
Conecta el estómago al intestino grueso (colon) y se dobla muchas veces para entrar en el abdomen.
El intestino delgado hace la mayor parte de la digestión de la comida que usted come.
Tiene tres áreas: el duodeno, el íleon y el yeyuno.
El tratamiento de estos problemas depende de la causa.
El páncreas es una glándula localizada detrás del estómago y por delante de la columna.
Produce jugos que ayudan a descomponer los alimentos y hormonas que ayudan a controlar los niveles de azúcar en la sangre.
Los problemas en el páncreas pueden conducir a muchos problemas de salud.
El páncreas también tiene un papel en la diabetes.
En la diabetes tipo I, las células beta del páncreas no producen insulina debido a una reacción del sistema inmunitario del cuerpo contra ellas.
En la diabetes tipo 2, el páncreas pierde la capacidad de segregar suficiente insulina en respuesta a las comidas.
Cuando el cuerpo come, descompone los alimentos en una forma que puede utilizar para producir y nutrir células y suministrar energía.
Este proceso se llama digestión.
El sistema digestivo es una serie de órganos huecos unidos en un tubo largo y retorcido.
Comienza en la boca y se extiende hasta el ano, e incluye el esófago, el estómago, el intestino delgado y el intestino grueso.
El hígado, la vesícula y el páncreas también participan.
Estos tres órganos producen jugos que ayudan en el proceso de la digestión.
Existen muchos tipos de trastornos digestivos.
Los síntomas varían ampliamente dependiendo del problema.
El peritoneo es el tejido que recubre la pared abdominal y cubre la mayor parte de los órganos en el abdomen.
Un líquido, fluido peritoneal, lubrica la superficie de este tejido .
Los trastornos del peritoneo son raros.
Su doctor puede usar test por imágenes o de laboratorio para analizar el fluido peritoneal para diagnosticar una enfermedad peritoneal.
El tratamiento de los trastornos peritoneales dependerá de la causa.
El recto es la parte inferior del intestino grueso, donde el organismo almacena la materia fecal.
Los problemas del recto son comunes.
Incluyen hemorroides, abscesos, incontinencia y cáncer.
A muchas personas les avergüenza hablar acerca de problemas  rectales.
Pero es importante consultar al médico acerca de ellos,  especialmente si le duele o tiene hemorragia.
Los tratamientos varían dependiendo del problema en particular.
Cada año, unos, 48 millones de personas en los Estados Unidos se enferman por consumir alimentos contaminados.
Las causas comunes incluyen bacterias y virus.
Con menos frecuencia, la causa puede ser un parásito o un químico dañino, como una gran cantidad de pesticidas.
Los síntomas de enfermedades transmitidas por los alimentos dependen de la causa.
Pueden ser leves o severas.
La mayoría de las enfermedades transmitidas por los alimentos son agudas.
Esto significa que ocurren de repente y duran poco tiempo.
Se requieren varios pasos para llevar la comida de la granja o pesquería a su mesa.
La contaminación puede ocurrir durante cualquiera de estos pasos.
Pero también puede ocurrir en la cocina, si deja los alimentos a temperatura ambiente más de dos horas.
Manipular los alimentos con cuidado  puede prevenir estas enfermedades.
La mayoría de las personas con enfermedades transmitidas por los alimentos mejoran por sí mismas.
Es importante reemplazar los líquidos y electrolitos perdidos para prevenir la deshidratación.
Si su proveedor de atención médica puede diagnosticar la causa específica, los medicamentos como antibióticos pueden tratarla.
Para una enfermedad más grave, es posible que necesite tratamiento en un hospital.
Una ostomía es una abertura artificial (estoma) creada quirúrgicamente desde el cuerpo hacia afuera para permitir el paso de orina y heces.
Se usa para tratar ciertas enfermedades de los sistemas digestivos o urinarios.
Puede ser permanente como cuando se extirpa un órgano o temporario como cuando un órgano necesita sanar.
En general, se realiza en el intestino delgado, el colon, el recto o la vejiga.
Existen muchos tipos distintos de estomas.
Estreñimiento significa que una persona tiene tres o menos evacuaciones en una semana.
Las heces pueden ser duras y secas.
Algunas veces la evacuación es dolorosa.
Todas las personas tienen estreñimiento alguna vez.
La mayoría de los casos, dura poco tiempo y no es serio.
Existen muchas cosas que puede hacer para prevenir el estreñimiento.
No es importante tener movimientos intestinales todos los días.
Sin embargo, si observa cambios en sus hábitos intestinales consulte al médico.
La evacuación de las heces es el último paso de la comida en el camino por el tracto digestivo.
Las heces salen del cuerpo a través del recto y del ano.
Otro nombre para las heces es materia fecal o excremento.
Las heces están hechas de lo que queda después de que el aparato digestivo (estómago, intestino delgado y colon) absorbe los nutrientes y líquidos de lo que usted comió y tomó.
A veces, pueden surgir problemas en este proceso.
La diarrea ocurre cuando las heces pasan por el intestino largo muy rápidamente.
También se puede sufrir de estreñimiento, que es cuando la materia fecal pasa a través del intestino muy lentamente.
La incontinencia fecal es un problema para controlar la evacuación de la materia fecal.
Otras anormalidades con la evacuación de las heces pueden ser un signo de un problema digestivo.
Una fístula es una conexión anormal entre dos partes internas del cuerpo.
Pueden desarrollarse entre distintos órganos, como entre el esófago y la tráquea o entre el intestino y la vagina.
También pueden formarse entre dos vasos sanguíneos, como una arteria y una vena o entre dos arterias.
Algunas personas nacen con una fístula.
El tratamiento depende de la causa, dónde está ubicada y cuán grave es.
Algunas fístulas cierran por sí solas.
Otras necesitan antibióticos y/o cirugías.
Todas las personas tienen gases.
La mayoría de las personas expulsa gases entre 13 y 21 veces al día.
Los gases eliminados por la boca se llaman eructos.
La eliminación a través del recto se llama flatulencia.
La mayoría de las veces el gas no tiene olor.
El olor proviene de las bacterias en el intestino grueso que liberan pequeñas cantidades de gases que contienen sulfuro.
El gas en las vías intestinales tiene dos orígenes: El aire que se traga y la descomposición de la comida no digerida por las bacterias en el intestino grueso.
Ciertos alimentos pueden causar gases.
Las comidas que producen gases en una persona pueden no causarlos en otra.
Algunos medicamentos pueden ayudar a reducir la cantidad de gas o de dolor e hinchazón que causa el gas.
Si los síntomas todavía son molestos, consulte con su proveedor de cuidados de salud.
La gastroenteritis es una inflamación de la membrana interna del intestino causada por un virus, una bacteria o parásitos.
La gastroenteritis viral es la segunda enfermedad más común en los Estados Unidos.
La causa es, generalmente, una infección por norovirus.
Se disemina a través de alimentos o agua que estén contaminados y el contacto con una persona infectada.
La mejor prevención es lavarse las manos frecuentemente.
Los síntomas de gastroenteritis incluyen diarrea, dolor abdominal, vómitos, dolor de cabeza, fiebre y escalofríos.
La mayoría de las personas se recupera sin tratamiento.
El problema más común con la gastroenteritis es la deshidratación.
Ocurre si no ingiere suficientes líquidos para sustituir los que se pierden con los vómitos y la diarrea.
La deshidratación es más común en bebés, niños pequeños, ancianos y personas con un sistema inmunitario débil.
La hemocromatosis es una enfermedad en la que exceso de  hierro se acumula en su cuerpo.
Su cuerpo necesita hierro, pero demasiado resulta tóxico.
Si usted tiene hemocromatosis, absorbe más hierro de lo que necesita.
Su cuerpo no tiene cómo deshacerse del hierro adicional en forma natural.
Éste se almacena en los tejidos del cuerpo, especialmente el hígado, corazón y páncreas.
El hierro adicional puede dañar sus órganos.
Sin tratamiento, puede causar que sus órganos fallen.
Hay dos tipos de hemocromatosis.
La hemocromatosis primaria es una enfermedad hereditaria.
Hemocromatosis secundaria es generalmente el resultado de algo más, como la anemia, la talasemia, enfermedad hepática o transfusiones de sangre.
Muchos de los síntomas de la hemocromatosis se parecen a los de otras enfermedades.
Si lo hace, usted puede presentar dolor en las articulaciones, fatiga, debilidad general, pérdida de peso y dolor de estómago.
Su médico diagnosticará la hemocromatosis tomando en cuenta sus antecedentes médicos y familiares, un examen físico y los resultados de pruebas y procedimientos.
Los tratamientos incluyen la eliminación de la sangre (y el hierro) de su cuerpo, medicamentos y cambios en su dieta.
Las vías intestinales o gastrointestinales incluyen el esófago, el estómago, el intestino delgado, el intestino grueso o colon, el recto y el ano.
La hemorragia (sangrado) puede provenir de una o más de estas zonas.
La cantidad de sangre puede ser tan pequeña que sólo se detecta con pruebas de laboratorio.
Los signos de hemorragia en el tracto digestivo dependen de dónde se encuentra y cuánto sangrando hay.
La hemorragia gastrointestinal no es una enfermedad, sino el síntoma de una enfermedad.
Existen muchas causas posibles de hemorragia gastrointestinal, entre ellas se encuentran hemorroides, úlceras pépticas, desgarres o inflamación en el esófago, diverticulosis y diverticulitis, colitis ulcerativa o ulcerosa y enfermedad de Crohn, pólipos del colon o cáncer de colon, estómago o esófago.
La prueba que se utiliza con mayor frecuencia para conocer la causa de la hemorragia gastrointestinal se llama endoscopía.
Se utiliza un instrumento flexible que se inserta a través de la boca o el recto para ver el interior de las vías intestinales (GI).
Un tipo de endoscopía  que analiza el intestino grueso se llama colonoscopía.
Las hemorroides son venas hinchadas, inflamadas alrededor del ano o la parte inferior del recto.
Pueden encontrarse dentro del ano o debajo de la piel que rodea el ano.
Con frecuencia son a consecuencia del esfuerzo para evacuar el intestino.
Otros factores incluyen el embarazo, el envejecimiento y el estreñimiento crónico o la diarrea.
Las hemorroides son muy comunes entre los hombres y mujeres.
Aproximadamente la mitad de las personas tienen hemorroides a los 50 años.
El síntoma más común de las hemorroides dentro del ano es sangre roja brillante en las heces, en el papel higiénico o en el escusado.
Los síntomas suelen desaparecer en algunos días.
Si tiene una hemorragia rectal debe consultar a un médico.
Es necesario asegurarse que la sangre no sea a causa de un cuadro más serio, como un cáncer colorrectal o anal.
El tratamiento puede incluir baños tibios y una crema u otra medicina.
Si tiene hemorroides grandes, es posible que requiera cirugía y otros tratamientos.
El hígado es el órgano más grande dentro de su cuerpo.
Ayuda al organismo a digerir los alimentos, almacenar energía y eliminar las toxinas.
La hepatitis es una inflamación del hígado.
Los virus causan la mayoría de los casos de hepatitis.
El tipo de hepatitis recibe su nombre de acuerdo con el virus que la produjo; por ejemplo, hepatitis A, hepatitis B o hepatitis C. El consumo de drogas o alcohol también puede provocar una hepatitis.
En otros casos, su organismo ataca por equivocación células sanas en el hígado.
Algunas personas que tienen hepatitis no presentan síntomas.
Algunas formas de hepatitis son leves, y otros pueden ser graves.
Algunas pueden conducir a la cicatrización, llamada cirrosis, o provocar cáncer de hígado.
Algunas veces, la hepatitis desaparece por sí sola.
Si no sucede así, puede tratarse con fármacos.
Otras veces, la hepatitis dura toda la vida.
Las vacunas pueden ayudar a prevenir algunas formas virales.
El hígado es el órgano más grande dentro de su cuerpo.
Ayuda al organismo a digerir los alimentos, almacenar energía y eliminar las toxinas.
La hepatitis es una inflamación del hígado.
Un tipo, hepatitis A, es causado por el virus de la hepatitis A (VHA).
La enfermedad se disemina principalmente a través de contacto con heces de una persona infectada.
La mayoría de la gente no presenta síntomas.
Si usted tiene síntomas, puede sentirse como si tuviera gripe.
También puede tener ojos y piel amarillos, condición llamada ictericia.
Un análisis de sangre confirmará si tiene VHA.
El VHA en general mejora en unas semanas sin tratamiento.
Sin embargo, algunas personas pueden tener síntomas por hasta seis meses.
Su médico puede sugerir medicamentos para ayudar a aliviar sus síntomas.
La vacuna contra la hepatitis A puede prevenir el VHA.
La buena higiene también puede ayudar.
Lávese bien las manos antes de preparar alimentos, después de ir al baño o después de cambiar un pañal.
Los viajeros internacionales deben tener cuidado al beber agua del grifo.
El hígado es el órgano más grande dentro de su cuerpo.
Ayuda al organismo a digerir los alimentos, almacenar energía y eliminar las toxinas.
La hepatitis es una inflamación del hígado.
Un tipo, hepatitis B, es causado por el virus de la hepatitis B (VHB).
La hepatitis B se contagia por contacto con sangre, semen u otro líquido de una persona infectada.
Una mujer infectada puede contagiarle hepatitis B a su bebé durante el parto.
La persona infectada con hepatitis B puede sentirse como si tuviera gripe.
También puede tener ictericia, una coloración amarillenta de la piel y los ojos, orina de color oscuro y deposiciones pálidas.
Algunas personas no presentan síntomas.
Un análisis de sangre puede determinar si tiene el virus.
La hepatitis B generalmente mejora por sí sola al cabo de unos meses.
Si no mejora, se llama hepatitis B crónica, que dura toda la vida.
Este puede conducir a la cicatrización del hígado, llamada cirrosis, insuficiencia hepática o cáncer de hígado.
Existe una vacuna contra la hepatitis B. Requiere tres dosis.
Todos los bebés deben vacunarse, pero los niños mayores y los adultos también pueden hacerlo.
Si viaja a países donde la hepatitis B es común, debe aplicarse la vacuna.
El hígado es el órgano más grande dentro de su cuerpo.
Ayuda al organismo a digerir los alimentos, almacenar energía y eliminar las toxinas.
La hepatitis es una inflamación del hígado.
Un tipo, hepatitis C, es causado por el virus de la hepatitis C (VHC).
La hepatitis C generalmente se disemina a través del contacto con sangre infectada.
También puede contagiarse a través de las relaciones sexuales con una persona infectada y de madre a hijo durante el parto.
La mayoría de las personas que están infectadas con hepatitis C no tienen síntomas durante muchos años.
Si usted presenta síntomas, puede sentirse como si tuviera la gripe.
También puede tener ictericia, una coloración amarillenta de la piel y los ojos, orina de color oscuro y deposiciones pálidas.
Con un análisis de sangre se puede saber si una persona tiene el virus.
En general, la hepatitis C no mejora por sí sola.
La infección puede durar toda la vida y producir cicatrización del hígado o cáncer de hígado.
Algunas veces las medicinas ayudan, pero los efectos secundarios pueden ser un problema.
Los casos más graves pueden requerir un trasplante hepático.
No hay vacunas contra la hepatitis C.
Las hernias se presentan cuando una parte de un órgano interno o tejido sobresale a través de un área muscular débil.
La mayoría de las hernias ocurren en el abdomen.
Pueden afectar a hombres, mujeres y niños.
La combinación de debilidad y esfuerzo, como  levantar cosas pesadas, puede contribuir a su aparición.
Algunas personas nacen con músculos abdominales débiles y tienen más probabilidades de herniarse.
El tratamiento habitual para una hernia es la cirugía, para reparar la apertura en la pared muscular.
Las hernias no tratadas pueden causar dolor y problemas de salud.
La hernia de hiato es un cuadro en el cual la parte superior del estómago se abulta a través de una abertura en el diafragma.
El diafragma es la pared muscular que separa el estómago del tórax.
El diafragma ayuda a impedir que el ácido pase hacia el esófago.
Cuando existe una hernia hiatal, es más fácil que el ácido suba.
El paso del ácido desde el estómago hacia el esófago se denomina reflujo gastroesofágico.
Las hernias de hiato son comunes, especialmente en las personas mayores de 50 años.
Si tiene síntomas, comer porciones pequeñas, evitar algunos alimentos, no fumar ni beber alcohol y perder peso pueden ayudarlo.
El médico puede recomendarle antiácidos u otras medicinas.
Si eso no lo ayuda, es posible que sea necesaria una cirugía.
El hipo es un movimiento involuntario del diafragma, el músculo que se encuentra debajo de los pulmones.
Este movimiento es seguido por un rápido cierre de las cuerdas vocales, lo que produce el sonido "hip".
Hay muchas causas que producen hipo, como comer comidas muy pesadas y en cantidad, consumir alcohol o ingerir comidas picantes.
También puede comenzar sin ninguna causa aparente.
No hay una manera a ciencia cierta de detener el hipo.
El hipo, en general, no es algo serio.
Llame a su proveedor de cuidados de salud si dura más de unos días.
El hígado es el órgano más grande dentro del cuerpo.
Ayuda a digerir los alimentos, almacenar energía y eliminar las toxinas.
La enfermedad por hígado graso es una condición en la que se acumula grasa en el hígado.
La enfermedad del hígado graso no alcohólico es un tipo de hígado graso que no está relacionada con el consumo de alcohol.
Como su nombre lo indica, la enfermedad del hígado graso por alcohol se debe al alto consumo de alcohol.
Su hígado descompone la mayor parte del alcohol que bebe para que sea eliminado del cuerpo, pero el proceso de descomposición puede generar sustancias dañinas.
Estas sustancias pueden dañar las células del hígado, provocar inflamación y debilitar las defensas naturales del cuerpo.
Cuanto más alcohol usted bebe, más daña su hígado.
La enfermedad del hígado graso por alcohol es la etapa más temprana de la enfermedad del hígado por el alcohol (o hepatopatía alcohólica).
Las siguientes etapas son la hepatitis alcohólica y la cirrosis.
La enfermedad por hígado graso afecta a cerca del 25 por ciento de la población en el mundo.
Así como las tasas de obesidad, diabetes tipo 2 y colesterol alto están subiendo en los EE.
UU., lo mismo ocurre con la tasa de enfermedad por hígado graso.
Es el trastorno hepático crónico más común en los EE.
La enfermedad del hígado graso por alcohol sólo ocurre en personas que beben mucho, especialmente aquellas que han estado bebiendo durante un largo período de tiempo.
El riesgo es mayor para bebedores empedernidos de alcohol obesos, mujeres o quienes tienen ciertas mutaciones genéticas.
En general, tanto la enfermedad de hígado graso como la enfermedad del hígado graso por alcohol son condiciones silenciosas que tienen pocos o ningún síntoma.
Si presenta síntomas, puede sentirse cansado o tener molestias en el lado superior derecho del abdomen.
Debido a que a menudo no hay síntomas, no es fácil diagnosticar la enfermedad por hígado graso.
Su médico puede sospechar que la tiene si obtiene resultados anormales en pruebas del hígado que se haya hecho por otras razones.
Como parte de su historia médica, su proveedor de salud le preguntará sobre su consumo de alcohol para averiguar si la grasa en su hígado es un signo de enfermedad de hígado graso por alcohol o hígado graso no alcohólico.
También preguntará por las medicinas que toma, para determinar si una medicina es la causa de su hígado graso.
Durante el examen físico, su médico lo examinará y verificará su peso y altura.
Es probable que le hagan un examen de sangre, incluyendo pruebas de función hepática y análisis de sangre.
En algunos casos, también puede someterse a pruebas de imagen, como las que comprueban presencia de grasa en el hígado y su rigidez.
La rigidez del hígado puede significar fibrosis o cicatrización.
En algunos casos, también puede necesitar una biopsia hepática para confirmar el diagnóstico y para confirmar la gravedad del daño al hígado.
Para el hígado graso no alcohólico, los médicos recomiendan perder peso.
Bajar de peso puede reducir la grasa, la inflamación y la fibrosis en el hígado.
Si un su doctor cree que un medicamento es la causa del hígado graso, debe dejar de tomarlo, aunque primero debe consultar con su médico.
Es posible que deba bajar la dosis de la medicina en forma gradual, y puede que tenga que tomar otro medicamento en su lugar.
No hay medicamentos que hayan sido aprobados para tratar el hígado graso.
Los estudios están buscando si un determinado medicamento para la diabetes o la vitamina E puede ayudar, pero se necesita mayor investigación.
La parte más importante del tratamiento de la enfermedad del hígado graso por alcohol es dejar de beber alcohol.
Si necesita ayuda para lograrlo, es probable que deba ver a un terapeuta o participar en un programa de rehabilitación por consumo de alcohol.
También hay medicamentos que pueden ayudar, ya sea reduciendo sus ansias o haciendo que se sienta mal si consume alcohol.
Tanto la enfermedad del hígado graso relacionado al alcohol como un tipo de enfermedad del hígado graso no alcohólico (esteatohepatitis no alcohólica) pueden conducir a cirrosis.
Los médicos pueden tratar los problemas de salud causados por la cirrosis con medicamentos, operaciones y otros procedimientos médicos.
Si la cirrosis conduce a insuficiencia hepática, es posible que necesite un trasplante de hígado.
Hable con su médico antes de usar suplementos dietéticos como vitaminas o cualquier medicina o práctica médica complementaria o alternativa.
Algunos remedios herbarios pueden dañar su hígado.
La ictericia hace que la piel y las partes blancas de los ojos se pongan amarillas.
El exceso de bilirrubina causa la ictericia.
La bilirrubina es una sustancia química color amarillo que contiene la hemoglobina, sustancia que transporta el oxígeno en los glóbulos rojos.
A medida que los glóbulos rojos se degradan, el cuerpo desarrolla nuevas células para sustituirlos.
Las células degradadas se procesan en el hígado.
Si el hígado no puede manejar las células sanguíneas a medida que se degradan, se acumula bilirrubina en el organismo y la piel puede verse  amarilla.
Muchos bebés sanos tienen un poco de ictericia en la primera semana de vida.
Por lo general, desaparece espontáneamente.
Sin embargo, la ictericia puede ocurrir a cualquier edad y ser un signo de que existe un problema.
Incontinencia fecal es la incapacidad de controlar sus intestinos.
Cuando a usted le urge  ir al baño, y no puede aguantarse hasta llegar.
Más de cinco millones y medio de estadounidenses sufren de incontinencia fecal.
Afecta a personas de todas las edades - niños y adultos.
Es más común en mujeres y en adultos mayores, pero no forma parte normal del envejecimiento.
Los tratamientos incluyen cambios en la dieta, medicinas, ejercicios para fortalecer los músculos del área o cirugía.
Casi todas las personas han tenido una indigestión alguna vez.
Es una sensación de incomodidad o un ardor en la parte superior del abdomen.
Puede tener acidez o eructos y sentirse hinchado.
También puede sentir náuseas e inclusive vomitar.
La indigestión puede ser consecuencia de comer demasiado o demasiado rápido, ingerir alimentos grasosos o comer en momentos de estrés.
Fumar, beber demasiado alcohol, consumir algunas medicinas, el cansancio excesivo y el estrés continuo también pueden causar indigestión o empeorarla.
Algunas veces, la causa es un problema en las vías digestivas, como una úlcera o una enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE).
Evitar los alimentos y las situaciones que parecen causarla puede ayudar.
La indigestión puede ser un signo de un problema más serio.
Consulte a su médico si la indigestión continúa por más de dos semanas o tiene dolores fuertes u otros síntomas graves.
Su proveedor de cuidados de salud puede pedirle rayos X, exámenes de laboratorio y/o una endoscopia superior para conocer la causa de la indigestión.
Puede ser que necesite remedios para tratar los síntomas.
Clostridium difficile (C. difficile) es una bacteria que causa diarrea y condiciones intestinales más graves, como la colitis.
El Clostridium difficile es más común en personas que tienen que tomar antibióticos por un largo periodo de tiempo.
Los adultos mayores también tienen un mayor riesgo de presentarla.
La infección se disemina con frecuencia dentro del hospital y residencias de adultos mayores.
Las pruebas de heces pueden diagnosticar C. difficile.
En ocasiones, también puede necesitar pruebas de imagen para ver si presenta complicaciones.
Ciertos antibióticos pueden tratar la infección.
Rara vez ocurren casos graves que necesitan cirugía.
El Helicobacter pylori (H. pylori) es un tipo de bacteria que causa infecciones en el estómago.
Se encuentra, aproximadamente, en dos tercios de la población mundial.
Es posible que se transmita por agua y alimentos contaminados, pero los investigadores no están seguros.
Puede causar úlceras pépticas y cáncer de estómago.
Si usted tiene síntomas de una úlcera péptica, el médico le hará pruebas de sangre, aliento o heces para ver si contiene H. pylori.
El mejor tratamiento es una combinación de antibióticos y medicamentos que reducen el ácido estomacal (llamados antiácidos).
Usted tendrá que hacerse otra prueba después del tratamiento, para asegurarse de que la infección haya desaparecido.
Los Norovirus son un grupo de virus relacionados.
La infección con el Norovirus provoca una enfermedad llamada gastroenteritis, que es la inflamación del estómago y los intestinos.
Las personas pueden contagiarse unas a otras o por medio del agua o alimentos contaminados.
También se puede adquirir el Norovirus si se toca una superficie contaminada.
Estas infecciones pueden ser graves, sobre todo para niños pequeños y personas mayores.
Otros síntomas pueden ser: fiebre, dolor de cabeza o dolor general en el cuerpo.
El tratamiento incluye descanso y beber muchos líquidos para prevenir la deshidratación.
No hay un medicamento específico para tratar las infecciones por Norovirus.
Estas infecciones pueden prevenirse con un adecuado lavado de manos y un manejo apropiado de los alimentos cuando se cocinan.
Intolerancia a la lactosa significa que usted no puede digerir alimentos que contienen lactosa.
La lactosa es el azúcar que se encuentra en la leche y los alimentos preparados con leche.
Después de ingerir alimentos que contienen lactosa, es posible que tenga malestar estomacal.
El médico puede hacerle un análisis de sangre, una prueba de aliento o un análisis de heces para detectar si sus problemas se deben a la intolerancia a la lactosa.
La intolerancia a la lactosa no es un cuadro serio.
Consumir menos alimentos con lactosa o utilizar pastillas o gotas que lo ayuden a digerir la lactosa suelen ser de ayuda.
Es posible que necesite tomar suplementos de calcio, ya que la leche y los productos lácteos son las fuentes más comunes de calcio para la mayoría de las personas.
La náusea es una sensación de malestar o de estómago revuelto junto con una urgencia por vomitar.
La náusea y los vómitos no son enfermedades.
Pueden ser síntomas de muchos cuadros diferentes.
Entre ellos se incluyen malestar matutino durante el embarazo, infecciones, dolores de cabeza tipo migraña, mareos por el movimiento, intoxicación por alimentos, quimioterapia por un cáncer u otras medicinas.
En los casos de niños y en adultos con vómitos, evite alimentos sólidos hasta que los vómitos se hayan detenido durante por lo menos seis horas.
Luego, vuelva a alimentarse con una dieta normal.
Ingiera pequeñas cantidades de líquidos transparentes para evitar la deshidratación.
La náusea y los vómitos son comunes.
Por lo general, no son serios.
Una obstrucción intestinal ocurre cuando la comida o las heces no pueden salir del intestino.
La obstrucción puede ser completa o parcial.
Las más comunes son adherencias, hernias, cánceres y algunas medicinas.
Una obstrucción intestinal completa es una emergencia médica.
En general, se necesita cirugía.
El páncreas es una glándula grande ubicada detrás del estómago y cerca de la primera parte del intestino delgado que segrega jugos digestivos en el intestino delgado a través de un tubo llamado conducto pancreático.
El páncreas también libera las hormonas insulina y glucagón en la sangre.
La pancreatitis es una inflamación del páncreas.
Esto ocurre cuando las enzimas digestivas comienzan a digerir el páncreas.
La pancreatitis puede ser aguda o crónica.
De cualquier forma es grave y puede traer complicaciones.
La pancreatitis aguda ocurre de repente y generalmente desaparece en pocos días con tratamiento.
A menudo es causada por cálculos biliares.
Los síntomas comunes son dolor intenso en la parte superior del abdomen, náuseas y vómitos.
El tratamiento suele ser fluidos, antibióticos y analgésicos por vía intravenosa durante unos días en el hospital.
La pancreatitis crónica no se cura o mejora.
Empeora con el tiempo y lleva a daño permanente.
La causa más común es un consumo excesivo de alcohol.
Otras causas pueden ser fibrosis quística y otras enfermedades heredadas, grandes cantidades de calcio o grasa en la sangre, algunos medicamentos y enfermedades autoinmunes.
Los síntomas incluyen nauseas, vómitos, pérdida de peso y heces grasosas.
El tratamiento suele ser fluidos, analgésicos por vía intravenosa y nutrición artificial durante unos días en el hospital.
Luego de su estadía en el hospital, deberá tomar enzimas y llevar una dieta especial.
También es importante no fumar ni beber alcohol.
Las porfirias son un grupo de trastornos genéticos causados por problemas con la forma en que el cuerpo produce una sustancia llamada hemo.
El hemo se encuentra en todo el cuerpo, especialmente en la sangre y en la médula ósea, donde transporta oxígeno.
Existen dos tipos principales de porfirias: Uno es el que afecta la piel (cutáneo) y el otro es el que afecta el sistema nervioso.
Las personas que tienen porfiria cutánea desarrollan ampollas, picazón e inflamación en la piel cuando se exponen al sol.
El tipo de porfiria que afecta al sistema nervioso se llama porfiria aguda.
Los síntomas incluyen dolor en el pecho, abdomen, brazos o piernas, espalda, adormecimiento de los músculos, hormigueo, parálisis o calambres, vómitos, estreñimiento y cambios mentales o en la personalidad.
Estos síntomas pueden aparecer y desaparecer.
Algunos desencadenantes pueden causar una crisis, como ciertas medicinas, el cigarrillo, el consumo de alcohol, las infecciones, el estrés y la exposición al sol.
Las crisis se desarrollan en horas o días.
Pueden durar días o semanas.
La porfiria puede ser difícil de diagnosticar.
Requiere de exámenes de sangre, orina y heces.
Cada tipo tiene un tratamiento diferente.
Parte de este es evitar los desencadenantes.
También puede incluir tratamiento con hemo (hematina) a través de una vena, medicamentos para aliviar los síntomas o extracción de sangre para reducir la cantidad de hierro en el cuerpo.
Las personas que presentan varios episodios quizás deban ser internadas.
Si tiene un trastorno de deglución, puede tener dificultades y dolor al tragar.
Algunas personas pueden carecer totalmente de la capacidad de tragar o tener problemas para tragar líquidos, alimentos o saliva.
Esto hace que el comer sea más difícil.
Frecuentemente, puede ser difícil ingerir suficientes calorías y líquidos para nutrir el cuerpo.
Cualquiera puede tener un problema para tragar, pero es más probable en personas de edad avanzada.
Las medicinas pueden ayudar a algunas personas, mientras que otras pueden necesitar cirugía.
Tal vez resulte útil modificar la dieta o sostener la cabeza o el cuello en determinada posición al comer.
En los casos muy serios, las personas necesitan sondas para alimentarse.
El hígado ayuda al cuerpo a digerir los alimentos, almacenar  energía y eliminar toxinas.
Las pruebas de función hepática son análisis de sangre que chequean cómo está funcionando su hígado.
Buscan por daños en el hígado y pueden ayudar a diagnosticar enfermedades como la hepatitis y la cirrosis.
Usted puede someterse a pruebas de función hepática como parte de un chequeo regular o si tiene síntomas de enfermedades del hígado.
Los médicos también las usan para controlar algunas enfermedades del hígado, tratamientos y posibles efectos secundarios de los medicamentos.
El hígado es el órgano más grande dentro de su cuerpo.
Ayuda al organismo a digerir los alimentos, almacenar energía y eliminar las toxinas.
La hepatitis es una inflamación del hígado.
Hay diferentes tipos de hepatitis.
Algunas son causadas por virus.
Incluyen la hepatitis A, la hepatitis B y la hepatitis C. Para diagnosticar la hepatitis, su médico le preguntará sobre su historia familiar y sus síntomas, le hará un examen físico y solicitará un análisis de sangre.
Hay pruebas de sangre para cada tipo de hepatitis viral.
Algunos exámenes detectan anticuerpos contra el virus.
Los anticuerpos son proteínas de la sangre que su sistema inmunitario produce en respuesta al virus.
Otros exámenes de sangre buscan partes del virus, como proteínas o material genético.
Algunas pruebas muestran que usted tiene la infección por ahora.
Otras pruebas muestran que usted la ha tenido en algún momento, o que tiene inmunidad a ella.
Los médicos utilizan las pruebas para diagnosticar la hepatitis y para examinar a las personas que están en riesgo de contraer la hepatitis B o C. Los factores de riesgo son diferentes para cada tipo.
Los médicos también pueden utilizar las pruebas en las personas que tienen hepatitis, para comprobar qué tan contagiosas resultan ser o para ver si está funcionando el tratamiento.
El esófago es un tubo que transporta la comida desde la boca hasta el estómago.
La enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE) ocurre cuando un músculo al final del esófago no se cierra adecuadamente.
Eso permite que el contenido del estómago regrese, o haga reflujo, hacia el esófago y lo irrite.
Usted puede sentir una sensación de ardor en el pecho o la garganta denominada acidez.
Algunas veces se puede sentir el sabor del líquido del estómago en la parte posterior de la boca.
Si tiene estos síntomas más de dos veces a la semana, es posible que tenga ERGE.
También puede tener ERGE sin tener acidez estomacal.
Los síntomas pueden incluir tos seca, síntomas de asma o problemas para tragar.
Cualquier persona puede tener ERGE, incluso los bebés y los niños.
Si no se trata, puede conducir a problemas de salud más serios.
En algunos casos, se requieren medicinas o cirugía.
El esófago es un tubo que lleva el alimento de su boca al estómago.
Si su hijo tiene reflujo, el alimento en su estómago vuelve al esófago.
Por otra parte, la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE) es un tipo de reflujo más grave y duradero.
Si su bebé no puede alimentarse o el reflujo dura más de 12 a 14 meses, puede ser que tenga ERGE.
Existe un músculo (el esfínter esofágico inferior) que actúa como una válvula entre el esófago y el estómago.
Cuando su bebé traga, este músculo se relaja para permitir que los alimentos pasen del esófago al estómago.
Por lo general, este músculo permanece cerrado y el contenido del estómago no regresa al esófago.
En los bebés que tienen reflujo, el músculo del esfínter esofágico inferior no está totalmente desarrollado y por ello el contenido del estómago regresa al esófago.
Esto hace que su bebé regurgite o "devuelva" la leche.
Una vez que su esfínter se desarrolla por completo, su bebé ya no debería regurgitar.
En los bebés que tienen ERGE, el músculo del esfínter se debilita o se relaja cuando no debe.
El reflujo es muy común en los bebés.
Cerca de la mitad de los bebés regurgitan varias veces al día durante los primeros tres meses de vida.
Por lo general, dejan de regurgitar entre los 12 y 14 meses.
La ERGE también es común en bebés.
Muchos bebés de cuatro meses la padecen.
Pero para su primer cumpleaños, sólo el 10 por ciento de los bebés aún tienen ERGE.
En los bebés, el principal síntoma de reflujo y ERGE es regurgitar (devolver la leche).
En la mayoría de los casos, un médico diagnostica el reflujo revisando los síntomas y la historia clínica de su bebé.
Si los síntomas no mejoran con cambios en la alimentación y medicamentos para el reflujo, es posible que su hijo necesite hacerse pruebas.
Varias pruebas pueden ayudar al médico a diagnosticar la ERGE.
A veces, los médicos piden más de una prueba para obtener un diagnóstico.
Si los cambios en la alimentación no ayudan, el médico puede recomendar medicamentos.
Los medicamentos funcionan reduciendo la cantidad de ácido en el estómago de su bebé.
A menudo, el médico recetará un medicamento como prueba y explicará las posibles complicaciones.
No debe administrarle a su bebé medicamentos a menos que el médico se lo indique.
Si estos no ayudan y su bebé todavía tiene síntomas severos, entonces la cirugía podría ser una opción.
Los gastroenterólogos pediátricos sólo realizan esta operación en bebés en casos raros.
Pueden sugerir cirugía cuando los bebés tienen problemas respiratorios graves o tienen un problema físico que causa los síntomas de ERGE.
El esófago es un tubo que lleva el alimento de su boca al estómago.
Si su hijo tiene reflujo, el alimento en su estómago vuelve al esófago.
Por otra parte, la enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE) es un tipo de reflujo más grave y duradero.
Si su hijo tiene reflujo más de dos veces por semana durante algunas semanas, podría tener ERGE.
Existe un músculo (el esfínter esofágico inferior) que actúa como válvula entre el esófago y el estómago.
Cuando el niño traga, este músculo se relaja para dejar que los alimentos pasen del esófago al estómago.
El resto del tiempo este músculo permanece cerrado y el contenido del estómago no vuelve hacia el esófago.
En los niños que tienen reflujo y ERGE, este músculo se debilita o se relaja cuando no debe y el contenido del estómago vuelve al esófago.
Muchos niños tienen reflujo a veces, pero la ERGE no es tan común.
Sólo el 25 por ciento de los niños tienen síntomas de ERGE.
Es posible que su hijo ni siquiera note el reflujo.
Pero algunos niños sienten el alimento o el ácido del estómago en la parte de atrás de la boca.
En la mayoría de los casos, un médico diagnostica el reflujo revisando los síntomas y la historia clínica de su hijo.
Si los síntomas no mejoran con cambios en el estilo de vida y medicamentos para el reflujo, es posible que su hijo necesite hacerse una prueba para detectar si tiene ERGE u otros problemas.
Varias pruebas pueden ayudar al médico a diagnosticar la ERGE.
En ocasiones, los médicos solicitan más de una prueba para obtener un diagnóstico.
Si los cambios en casa no ayudan, el médico puede recomendar medicamentos para tratar la ERGE.
Los medicamentos funcionan reduciendo la cantidad de ácido en el estómago de su hijo.
Algunos medicamentos para ERGE en niños se pueden obtener sin receta médica, pero para otros se requiere prescripción.
Si esto no ayuda y su hijo todavía tiene síntomas severos, la cirugía podría ser una opción.
Un gastroenterólogo pediátrico, un especialista que trata a niños con enfermedades digestivas, realizaría la cirugía.
El gluten es una proteína que se encuentra en el trigo, el centeno y la cebada.
Se encuentra principalmente en los alimentos, pero también puede estar en otros productos como medicamentos, vitaminas y suplementos.
Las personas con esta sensibilidad tienen problemas de salud.
Es diferente de la enfermedad celíaca, una enfermedad inmune en el que las personas no pueden comer gluten, ya que puede dañar su intestino delgado.
Algunos de los síntomas de la sensibilidad al gluten son similares a la enfermedad celíaca.
Estos incluyen cansancio y dolores de estómago.
Puede causar otros síntomas también, incluyendo calambres musculares y entumecimiento de las piernas.
Pero no daña el intestino delgado como la enfermedad celíaca.
Los científicos aún están investigando más sobre la sensibilidad al gluten.
Si su médico cree que usted lo tiene, puede sugerirle que deje de comer gluten para ver si desaparecen los síntomas.
Sin embargo, primero debe hacerse la prueba para descartar enfermedad celíaca.
El síndrome del intestino irritable  es un problema que afecta al intestino grueso.
Puede causar cólicos abdominales, distensión y cambios en los hábitos intestinales.
Algunas personas con este trastorno tienen estreñimiento, otras tienen diarrea.
Algunas pasan de un cuadro de estreñimiento a uno de diarrea.
Aun cuando el síndrome del intestino irritable puede causar muchas molestias, no daña el intestino.
El síndrome del intestino irritable es un cuadro común.
Las mujeres lo sufren el doble más que en los hombres, y es más común en personas menores de 45 años.
No se conoce la causa exacta de este síndrome, ni tampoco existe una prueba específica para diagnosticarlo.
Su médico puede realizar exámenes para estar seguros que no tiene otras enfermedades.
Estas pruebas pueden incluir análisis de heces, de sangre y radiografías.
El médico también puede practicarle un estudio llamado sigmoidoscopía o colonoscopía.
La mayoría de las personas con diagnóstico de síndrome del intestino irritable puede controlar sus síntomas con dieta, manejo del estrés, probióticos y medicinas.
Su intestino delgado hace la mayor parte de la digestión de las comidas que usted ingiere.
Si usted sufre de un síndrome de malabsorción, su intestino delgado no puede absorber los nutrientes de los alimentos.
El tratamiento de los síndromes de malabsorción depende de su causa.
Las células de los islotes se encuentran en grupos en todo el páncreas.
Se componen de varios tipos de células.
Una de ellas son células beta, que producen insulina.
La insulina es una hormona que ayuda al cuerpo a utilizar la glucosa para obtener energía.
El trasplante de células islotes transfiere células de un donante a otra persona.
Es un tratamiento experimental para la diabetes tipo 1.
En la diabetes tipo 1, las células beta del páncreas dejan de producir insulina.
Una persona con diabetes tipo 1 debe tomar insulina todos los días para poder vivir.
No obstante, las células de los islotes trasplantadas pueden continuar el trabajo de las células destruidas.
Después del implante, las células beta de los islotes comienzan a producir y liberar insulina.
Los investigadores esperan que el trasplante de islotes pueda ayudar a las personas con diabetes tipo 1 a vivir sin tener la necesidad de aplicarse inyecciones diarias de insulina.
El hígado es el órgano de mayor tamaño dentro del cuerpo.
Ayuda al organismo a digerir los alimentos, almacena energía y elimina toxinas.
No se puede vivir sin un hígado que funcione bien.
Si el hígado falla, el médico puede colocarlo en una lista de espera para un trasplante de hígado.
Los médicos realizan trasplantes cuando otros tratamientos no logran mantener el funcionamiento de un hígado dañado.
Durante un trasplante de hígado, el cirujano extrae el hígado enfermo y lo reemplaza con uno sano.
La mayoría de los hígados provienen de un donante fallecido.
A veces hay un donante vivo, que es cuando una persona dona parte de su hígado a un paciente en particular.
La razón más común para un trasplante en adultos es la cirrosis, en la cual el hígado presenta tejido cicatricial.
En los niños, la razón más común es la atresia biliar, una enfermedad de los conductos biliares.
Si tiene un trasplante, deberá tomar medicamentos por el resto de su vida para impedir que su cuerpo rechace al nuevo órgano.
El páncreas es una glándula localizada detrás del estómago y por delante de la columna.
Produce jugos que ayudan a descomponer los alimentos y hormonas que ayudan a controlar los niveles de azúcar en la sangre.
El trasplante de páncreas es una cirugía para colocar un páncreas sano de un donante en una persona con un páncreas enfermo.
Este trasplante es más común en personas con  diabetes tipo 1 grave y permite que las personas con esta enfermedad no dependan de las inyecciones de insulina.
Un procedimiento experimental llamado trasplante de células de los islotes trasplanta sólo las partes del páncreas que producen la insulina.
Las personas a quienes se les hace un trasplante deben tomar medicamentos el resto de sus vidas para impedir que sus cuerpos rechacen el páncreas nuevo.
También deben visitar al médico regularmente para su cuidado.
Debido a los riesgos, no es un tratamiento común para la diabetes 1.
Una úlcera péptica es una llaga en la mucosa que recubre el estómago o el duodeno, que es la primera parte del intestino delgado.
El síntoma más común es un ardor en el estómago.
Las úlceras pépticas ocurren cuando los ácidos que lo ayudan a digerir los alimentos dañan las paredes del estómago o del duodeno.
La causa más común es la infección por una bacteria llamada  Helicobacter pylori.
Otra causa es el uso prolongado de antiinflamatorios no esteroides, tales como la aspirina y el ibuprofeno.
El estrés y las comidas picantes no causan úlceras, pero pueden empeorarlas.
Para detectar una infección por Helicobacter pylori, el doctor realizará exámenes de sangre, de aliento o fecales.
También podrá examinar dentro del estómago y del duodeno haciendo una endoscopía o rayos X.
Las úlceras pépticas empeorarán si no se tratan.
El tratamiento puede incluir medicinas para reducir los ácidos del estómago o antibióticos para matar el Helicobacter pylori.
Los antiácidos o la leche no curan las úlceras aunque pueden aliviarlas temporalmente.
Dejar de fumar y evitar el consumo del alcohol puede ayudar.
La cirugía puede ser necesaria para las úlceras que no sanan.
