La acupuntura se ha practicado en China y en otros países asiáticos por miles de años.
Es una práctica que implica estimular partes específicas del cuerpo, generalmente, mediante la inserción de agujas muy finas.
Esto crea un cambio en las funciones físicas del cuerpo.
Las investigaciones han demostrado que la acupuntura reduce las náuseas y los vómitos después de una cirugía y quimioterapia.
También puede aliviar el dolor.
Los investigadores no comprenden en su totalidad el efecto de la acupuntura pero se cree que podría ayudar a la actividad de los químicos que alivian el dolor del cuerpo.
También podría afectar la manera en la que se liberan las sustancias químicas que regulan la presión arterial y el flujo de la sangre.
La quiropráctica es una profesión en el campo de la salud.
Los médicos quiroprácticos realizan ajustes (manipulaciones) de la columna vertebral u otras partes del cuerpo.
El objetivo es corregir problemas posturales (de postura del cuerpo), aliviar el dolor y asistir la capacidad natural del cuerpo de curarse a sí mismo.
Muchas personas acuden a los quiropractas para tratar el dolor de espalda bajo, dolor de cuello y dolores de cabeza.
