Las células madre tienen el potencial de convertirse en muchos tipos diferentes de células en el cuerpo.
Ellas sirven como un sistema de reparación para el organismo.
Los médicos y los científicos están entusiasmados sobre las células madre porque podrían  ayudar en muchas áreas diferentes de la salud y la investigación médica.
El estudio de las células madre puede ayudar a explicar cómo ocurren enfermedades graves como el cáncer y defectos de nacimiento.
Algún día se podrían utilizar las células madre para crear células y tejidos para el tratamiento de muchas enfermedades.
Ejemplos incluyen la enfermedad de Parkinson, enfermedad de Alzheimer, lesión de la médula espinal, enfermedades del corazón, diabetes y artritis.
La donación de órganos toma órganos y tejidos sanos de una persona para  trasplantarlos en otras.
Los especialistas dicen que los órganos de una persona donante pueden salvar o ayudar hasta 50 personas.
La mayoría de las donaciones de órganos y tejido ocurre cuando el donante fallece.
Pero algunos pueden ser donados en vida.
Los donantes pueden ser personas de todas las edades y orígenes.
Si es menor de 18 años, sus padres o su tutor deben autorizarlo a ser donante.
Si es mayor de 18 años, puede indicar que desea ser donante firmando una tarjeta de donantes.
También puede comunicarle sus deseos a su familia.
Usted puede necesitar un trasplante de órganos si uno de sus órganos no cumple con sus funciones.
Esto puede ocurrir a causa de una enfermedad o lesión.
Cuando se le realiza un trasplante de órganos, los médicos extirpan un órgano de otra persona y lo colocan en su cuerpo.
El órgano puede provenir de un donante vivo o muerto.
Las personas que necesitan un trasplante de órganos suelen tener que esperar el órgano durante un largo tiempo.
Los médicos deben hacer coincidir a los donantes con los beneficiarios para reducir el riesgo de rechazo del trasplante.
Eso ocurre cuando el cuerpo de quien recibe el órgano (beneficiario) niega el órgano nuevo, provocando que no funcione correctamente.
Las personas a quienes se les realizó algún trasplante deben tomar medicamentos por el resto de sus vidas para ayudar a impedir que sus cuerpos rechacen el órgano nuevo.
