Los analgésicos son medicinas que reducen o alivian los dolores de cabeza, musculares, artríticos o muchos otros achaques y dolores.
Existen muchos tipos diferentes de analgésicos y cada uno tiene sus ventajas y riesgos.
Algunos tipos de dolor responden mejor a determinadas medicinas que a otras.
Además, cada persona puede tener una respuesta ligeramente distinta a un analgésico.
Los medicamentos de venta sin receta son buenos para combatir muchos tipos de dolor.
Existen dos tipos principales de analgésicos sin receta: acetaminofén (Tylenol) y antiinflamatorios no esteroideos.
La aspirina, el naproxeno (Aleve) y el ibuprofén (Advil, Motrin) son ejemplos de antiinflamatorios no esteroideos sin receta.
Si los medicamentos sin receta no le alivian el dolor, el médico puede indicarle algo más fuerte.
Muchos de estos antiinflamatorios se encuentran disponibles en mayores dosis con receta médica.
Los analgésicos más potentes son los opioides.
Estos son muy efectivos pero a veces pueden causar graves efectos secundarios.
También está el riesgo de provocar adicción.
Por ello, usted debe tomarlos solamente bajo supervisión médica.
Existen muchas cosas que puede hacer para combatir el dolor.
Los analgésicos son sólo una parte del plan de tratamiento.
Es posible que haya oído acerca de los esteroides anabólicos, que se sabe pueden tener efectos nocivos.
Pero existe otro tipo de esteroides, también llamados corticoides, que trata una variedad de problemas.
Estos corticoides son similares a las hormonas que producen las glándulas suprarrenales para combatir el estrés relacionado con enfermedades y traumatismos.
Reducen la inflamación y a la vez afectan el sistema inmunitario.
Los corticoides son medicinas potentes que tienen efectos secundarios, incluso puede debilitar los huesos y causar cataratas.
Por este motivo, se suelen indicar por períodos lo más cortos posibles.
Los medicamentos curan enfermedades infecciosas, previenen problemas para que éstos no se conviertan en enfermedades crónicas y alivian el dolor.
Pero las medicinas también pueden causar reacciones no deseadas si no se usan correctamente.
Los errores pueden suceder en el hospital, en el consultorio del doctor, en la farmacia o en casa.
Las estatinas son drogas usadas para bajar el colesterol.
Su cuerpo necesita algo de colesterol para funcionar bien.
Pero si tiene demasiado en la sangre, puede pegarse a las paredes de las arterias y reducir su diámetro o también bloquearlas.
Si la dieta y el ejercicio no reducen sus niveles de colesterol, puede que tenga que tomar medicamentos.
Con frecuencia, estos medicamentos son estatinas.
Las estatinas interfieren con la producción de colesterol en el hígado.
Bajan los niveles del colesterol malo y suben los niveles del colesterol bueno y pueden atrasar la formación de plaquetas en las arterias.
Las estatinas son relativamente seguras para la mayoría de las personas.
Pero no son recomendadas para mujeres embarazadas o para personas que sufren enfermedades del hígado.
También pueden provocar serios problemas musculares.
Algunas estatinas pueden interactuar negativamente con otros medicamentos.
Puede que sufra menos efectos secundarios tomando algún tipo de estatina que con otro.
Los investigadores están estudiando el uso de estatinas para tratar otros problemas de salud.
La mayoría de las veces, los medicamentos hacen que nuestras vidas sean mejores.
Reducen los dolores, ayudan a combatir infecciones y controlan condiciones, tales como la presión arterial alta o la diabetes.
Pero los medicamentos también pueden causar reacciones no deseadas.
Las interacciones pueden cambiar el efecto de uno o ambos medicamentos.
Los medicamentos podrían no funcionar o usted podría tener efectos secundarios.
Los efectos secundarios son efectos no deseados causados por las medicinas.
La mayoría son leves, tales como dolores de estómago o mareos y se van después de dejar de tomar el medicamento.
Otros pueden ser más graves.
Otro tipo de efecto secundario de los medicamentos son las alergias.
Pueden ser leves o graves.
Las reacciones en la piel, como urticaria y erupciones cutáneas, son el tipo más común.
Cuando comience a tomar una nuevo medicamento, ya sea de receta o no, asegúrese de entender bien cómo tomarlo correctamente.
Averigüe qué otros remedios o alimentos necesita evitar.
Preguntéle a su proveedor de cuidados médicos o farmacéutico si tiene alguna inquietud.
Usted quizás tenga que tomar medicinas todos los días o de vez en cuando.
De todas maneras, usted quiere estar seguro de que los medicamentos son seguros y lo van a ayudar a sentirse mejor.
En los Estados Unidos, la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) es la encargada de asegurar la seguridad y efectividad de medicinas con y sin receta.
Aún medicamentos seguros pueden causar efectos secundarios o interacciones no deseadas con otros medicamentos o comida que usted esté tomando.
Pueden no ser seguros durante el embarazo.
Para reducir el riesgo de reacciones y asegurarse de sentirse mejor, es importante que usted tome sus medicinas correctamente y sea cuidadoso al darle medicamentos a los niños.
Los medicamentos sin receta médica (OTC, por sus siglas en inglés) son medicamentos de venta libre o que se pueden comprar sin una receta médica.
Algunas medicinas OTC alivian el dolor y la picazón.
Algunos previenen o curan enfermedades, como las caries dentales o el pie de atleta.
Otros, ayudan a controlar problemas recurrentes, como las migrañas.
En los Estados Unidos, la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) decide si un medicamento es lo suficientemente seguro para ser vendido sin una receta médica.
Tomar medicamentos OTC también tiene riesgos.
Algunos, interactúan con otras medicinas, suplementos, alimentos o bebidas.
Otros, causan problemas en personas con determinadas afecciones médicas.
Si está embarazada, hable con su médico antes de tomar cualquier medicina.
Es importante tomar las medicinas correctamente y tener cuidado al dárselas a los niños.
Tomar más no necesariamente es mejor.
Nunca debe tomar medicinas OTC durante más tiempo o en dosis más altas que las indicadas en la etiqueta.
Si los síntomas no desaparecen, es una señal clara que es hora de ver a un profesional de la salud.
Estornudos, dolor de garganta, congestión nasal, tos; todos conocen los síntomas del resfrío.
Quizá sea la enfermedad más común.
Los adultos sufren entre dos y tres resfríos cada año, y los niños aún más.
Además de beber mucho líquido y de descansar bastante, tal vez quiera tomar medicinas.
Antes de tomar estas medicinas, lea las etiquetas con cuidado.
Muchas de ellas  contienen los mismos ingredientes activos.
Por ejemplo, consumir muchos analgésicos puede provocar lesiones serias.
No dé medicinas para el resfrío o la tos a niños menores de cuatro años, y no le dé aspirina a niños.
Por último, los antibióticos no curan el resfrío.
