El asma es una enfermedad crónica que afecta las vías respiratorias.
Las vías respiratorias son tubos que llevan el aire hacia dentro y fuera de los pulmones.
Si padece de asma, las paredes internas de sus vías respiratorias se inflaman y se estrechan.
Eso las hace muy sensibles y pueden reaccionar fuertemente a aquellas cosas a las que usted es alérgico o encuentra irritantes.
Cuando las vías respiratorias reaccionan, se estrechan y los pulmones reciben menos aire.
Los síntomas del asma incluyen respiración con silbido (sibilancias), tos, especialmente temprano por la mañana o a la noche, presión en el pecho y dificultad para respirar.
No todas las personas que sufren de asma tienen los mismos síntomas.
Al mismo tiempo, tener estos síntomas no significa que usted tenga asma.
Su doctor hará este diagnóstico basado en exámenes para comprobar que los pulmones estén funcionando correctamente, su historia médica y un examen físico.
También es posible que necesite hacerse exámenes para la alergia.
Un ataque de asma se produce cuando los síntomas empeoran.
Los ataques de asma graves pueden necesitar atención médica de emergencia y pueden ser fatales.
El asma se trata con dos tipos de medicamentos: medicinas para el alivio rápido para detener los síntomas y medicinas para el control a largo plazo para la prevención de síntomas.