Anotación de Acciones entre Entidades.

El objetivo de esta tarea es anotar la presencia de acciones en una oración. Una acción es realizada por un sujeto sobre un objeto. Por ejemplo:

El asma afecta las vías respiratorias.

En un ejemplo más complejo, la acción puede ser más de una palabra. También se pueden añadir atributos a una acción.

El asma puede afectar las vías respiratorias.

La acción puede ser de un tipo particular. Además en una misma oración pueden aparecer más de una acción, posiblemente involucrando a los mismos objetos:

El asma es una enfermedad descubierta por Hipócrates en la antigua Grecia.
Esta ataca los pulmones, que son órganos del sistema respiratorio.

En el ejemplo anterior se observa también como una acción puede ser el sujeto u objeto de otra acción. De esta forma se componen acciones más complejas a partir de acciones más simples. Además se observa como un objeto puede ser una referencia a otro objeto mencionado en otra oración.
