El arsénico es un elemento natural que se encuentra en la tierra y entre los minerales.
Los componentes del arsénico se usan para preservar la madera, como plaguicidas y en ciertas industrias.
El arsénico forma parte del aire, el agua y la tierra a través del polvo que se lleva el viento.
También puede penetrar en el agua debido a los desbordamientos.
La exposición al arsénico puede causar muchos problemas de salud.
La exposición por tiempo prolongado a niveles bajos puede cambiar el color de la piel.
Puede causar callos y pequeñas verrugas.
La exposición a niveles elevados de arsénico puede provocar la muerte.
El terrorismo se refiere al uso o la amenaza de la fuerza o la violencia contra personas o propiedades.
Un ataque bioterrorista lanza virus, bacterias u otros gérmenes para causar enfermedades o muertes.
Estos gérmenes a menudo se encuentran en la naturaleza.
Pero a veces pueden hacerse más peligrosos aumentando su capacidad para causar o diseminar enfermedades o para resistir el tratamiento médico.
Los agentes biológicos se diseminan a través del aire, el agua o los alimentos.
Estos no causan enfermedad por varias horas o días.
A los científicos les preocupa que el  ántrax, el botulismo, otros virus de fiebre hemorrágica como el ébola, la peste o la viruela, puedan usarse como agentes biológicos.
La biodefensa usa medidas médicas para proteger a las personas contra los agentes biológicos, incluyendo medicinas y vacunas.
También incluye investigaciones y preparativos médicos para defenderse contra ataques bioterroristas.
El clima es la temperatura promedio en un lugar en un determinado período de tiempo.
El cambio climático es un cambio importante de temperatura, lluvias, nieve o patrones de viento que duran muchos años.
Puede ser causado por la naturaleza o por las actividades de los seres humanos.
Hoy en día, los cambios climáticos están ocurriendo a un ritmo cada vez más acelerado.
Los investigadores están estudiando la menor manera de mitigar el cambio climático y reducir el impacto en nuestra salud.
Algunas personas se preocupan por la exposición a campos electromagnéticos y el cáncer.
Algunos estudios han encontrado una relación entre la exposición a los campos y un mayor riesgo de leucemia infantil, pero otros estudios no establecen relación.
Otras investigaciones no han encontrado evidencias de que la exposición a campos electromagnéticos provoque otros cánceres infantiles.
Estudios en adultos no han demostrado que la exposición causa cáncer.
También causa preocupación en algunos que los teléfonos inalámbricos y celulares causen cáncer u otros problemas de salud.
Los teléfonos emiten energía de radiofrecuencia, una forma de radiación electromagnética.
Hasta ahora, no se ha encontrado evidencia científica que pruebe una relación entre uso de celulares y problemas de salud en humanos.
Sin embargo, los científicos necesitan hacer más investigaciones antes de poder dar una respuesta categórica.
Solemos pensar que la contaminación del aire ocurre en exteriores, pero el aire dentro de su casa u oficina también puede estar contaminado.
A veces un grupo de personas tiene los mismos síntomas que parecen estar relacionados con haber estado un tiempo en un mismo edificio.
Puede haber una causa específica, como en la enfermedad del legionario.
A esto se conoce como síndrome del edificio enfermo.
En general, los problemas con la calidad del aire en interiores solamente causan molestias y la mayoría de las personas se siente mejor al eliminar la fuente de contaminación.
Sin embargo, algunos contaminantes pueden causar cuadros que se presentan mucho más tarde, como enfermedades respiratorias o cáncer.
Asegurarse de que su edificio está bien ventilado y eliminar los contaminantes puede mejorar la calidad del aire en interiores.
La gente la necesita para sembrar sus cosechas y operar las fábricas, así como para beberla y a manera de recreo.
Los peces y la vida salvaje dependen de ella para sobrevivir.
Muchos contaminantes pueden dañar nuestros ríos, riachuelos, lagos y océanos.
Los tres más comunes son el suelo, los nutrientes y las bacterias.
La lluvia lava el suelo y la lleva a ríos y corrientes de agua.
La suciedad del suelo puede matar animales diminutos y huevos de peces.
Puede obstruir las branquias de los peces y bloquear la luz, matando las plantas.
Los nutrientes, generalmente de los fertilizantes, causan problemas en los lagos, lagunas y presas acuíferas.
El nitrógeno y el fósforo hacen crecer algas y pueden volver verde el agua.
Las bacterias, frecuentemente de las aguas estancadas residuales, pueden contaminar el agua dulce o salada.
La contaminación del aire es una mezcla de partículas sólidas y gases en el aire.
Las emisiones de los automóviles, los compuestos químicos de las fábricas, el polvo, el polen y las esporas de moho pueden estar suspendidas como partículas.
El ozono, un gas, es un componente fundamental de la contaminación del aire en las ciudades.
Cuando el ozono forma la contaminación del aire también se denomina smog.
Algunos contaminantes del aire son tóxicos.
Su inhalación puede aumentar las posibilidades de tener problemas de salud.
Las personas con enfermedades del corazón o de pulmón, los adultos de más edad y los niños tienen mayor riesgo de tener problemas por la contaminación del aire.
La polución del aire no ocurre solamente en el exterior: el aire en el interior de los edificios también puede estar contaminado y afectar su salud.
Los derrames de petróleo a menudo ocurren debido a accidentes, cuando las personas cometen errores o equipos se descomponen.
Otras causas incluyen desastres naturales o actos deliberados.
Los derrames de petróleo tienen importantes efectos ambientales y económicos.
Los derrames de petróleo también pueden afectar a la salud humana.
Estos efectos pueden depender de qué tipo de petróleo se derramó y dónde (en tierra, en un río o en el mar).
Otros factores incluyen qué tipo de exposición y la cantidad de exposición que hubo.
Las personas que limpian derrames están en mayor riesgo.
Los problemas pueden incluir irritación cutánea y ocular, problemas neurológicos y respiratorios, y estrés.
No se sabe mucho acerca de los efectos a largo plazo de estos derrames.
Aún si se utilizan correctamente, muchas sustancias químicas pueden dañar la salud humana y el medio ambiente.
Cuando estas sustancias se desechan, se convierten en desechos tóxicos.
La basura puede incluir desperdicios tóxicos como pilas viejas, insecticidas en aerosol y diluyente de pintura.
Los habitantes de los Estados Unidos generan 1,6 millones de toneladas de desechos tóxicos domésticos por año.
Los desperdicios tóxicos también son un producto secundario de la fabricación.
Usted puede tener desperdicios tóxicos en el sótano o la cochera.
No los vierta en las cañerías, en el desagüe ni los bote a la basura.
Muchas comunidades tienen programas de recolección de desperdicios tóxicos domésticos.
Un veneno o toxina es cualquier sustancia peligrosa para el cuerpo.
Es posible tragarlo, inhalarlo, inyectarlo o absorberlo a través de la piel.
Cualquier sustancia puede ser un veneno si se ingiere demasiado de ella.
Los efectos del envenenamiento o la intoxicación varían de enfermedades de corta duración hasta lesión cerebral, coma y muerte.
Para prevenir los envenenamientos es importante usar y guardar los productos exactamente como lo indican las etiquetas.
Mantenga los productos alejados del alcance de los niños.
El tratamiento de un envenenamiento depende del tipo de veneno.
Si sospecha que alguien ha sido envenenado llame al centro de control de envenenamientos local al 1-800-222-1222 de inmediato.
El monóxido de carbono (CO) es un gas sin olor ni color pero muy peligroso.
Puede causar súbitamente una enfermedad y la muerte.
El CO se encuentra en el humo de la combustión, como lo es el expulsado por automóviles y camiones, candelabros, estufas, fogones de gas y sistemas de calefacción.
El CO proveniente de estos humos puede acumularse en lugares que no tienen una buena circulación de aire fresco.
Una persona puede envenenarse al respirarlos.
Suele ser difícil decir si alguien está envenenado con CO, ya que los síntomas pueden parecerse a los de otras enfermedades.
Las personas que están dormidas o intoxicadas pueden morir de envenenamiento por CO antes de presentar síntomas.
Un detector de CO puede advertirle si tiene altos niveles de CO en su hogar.
Los productos que utiliza para la limpieza, carpintería, reparación de automóviles, jardinería y muchos otros usos domésticos pueden contener ingredientes que pueden dañar su salud, la de su familia y el medio ambiente.
Las sustancias tóxicas en estos productos pueden causar daño si se inhalan, se ingieren o absorben a través de la piel.
La gente es afectada por sustancias tóxicas en diferentes maneras.
Altas dosis de una sustancia tóxica puede causar defectos de nacimiento u otros problemas graves, como daño cerebral o la muerte.
Para evitar problemas, mantenga los productos en sus contenedores originales y utilícelos como lo indica la etiqueta.
Siga las instrucciones de la etiqueta o busque ayuda médica si usted los traga, inhala o su piel absorbe estos productos.
El humo de segunda mano es una mezcla del humo que proviene de donde se quema un cigarrillo, puro o pipa, y el humo exhalado por el fumador.
Contiene más de siete mil sustancias químicas.
Cientos de esos productos químicos son tóxicos y unos 70 pueden causar cáncer.
No hay una cantidad segura de humo de segunda mano.
Incluso bajos niveles de inhalación pasiva de humo pueden ser perjudiciales.
La única manera de proteger a los no fumadores de la inhalación pasiva de humo es no permitir fumar en lugares cerrados.
El mercurio es un elemento que se encuentra en el aire, el agua y el suelo.
El mercurio metálico es un líquido brillante, de un plateado blanquecino y sin olor.
Cuando se calienta, es un gas sin olor ni color.
También se combina con otros elementos para formar polvos o cristales.
El mercurio se encuentra en muchos productos.
El mercurio metálico se utiliza en termómetros de vidrio, tapaduras dentales de plata y pilas de botón.
Las sales de mercurio pueden utilizarse en cremas y pomadas para la piel.
El mercurio en el aire se asienta en el agua.
Puede pasar a través de la cadena alimenticia y acumularse en pescados, mariscos y los animales que comen pescado.
El sistema nervioso es sensible a todas las formas de mercurio.
Su exposición a altos niveles puede dañar el cerebro y los riñones.
Las embarazadas pueden pasarle el mercurio de sus cuerpos a los bebés.
El moho está formado por hongos que pueden encontrarse en exteriores o interiores.
Crecen mejor en condiciones cálidas, mojadas y húmedas.
Si tiene lugares mojados o húmedos en su casa, probablemente tendrá hongos.
El moho puede causarle problemas de salud.
Inhalar o tocar moho o esporas de moho puede causar reacciones alérgicas
También puede causar infecciones micóticas.
Además, la exposición al moho puede irritarle los ojos, la piel, la nariz, la garganta y los pulmones.
El ozono es un gas incoloro que se encuentra en el aire que respiramos.
Puede ser bueno o malo, dependiendo de donde se encuentre.
El ozono "bueno" se encuentra en la naturaleza a aproximadamente 10 a 30 millas sobre la superficie terrestre.
Nos protege de los rayos ultravioleta del sol.
Parte de la capa de ozono bueno desapareció por sustancias químicas fabricadas por el hombre.
Sin suficiente ozono bueno, las personas pueden exponerse a demasiada radiación ultravioleta.
Eso puede aumentar el riesgo de cáncer en la piel, cataratas y problemas en el sistema inmunitario.
El ozono "malo" se encuentra al nivel del suelo.
Se forma cuando los contaminantes de los automóviles, las fábricas y otras fuentes reaccionan químicamente con la luz del sol.
Es el componente principal del smog.
Suele ser peor en verano.
Respirar el ozono malo puede ser dañino.
Provoca tos, irritación en la garganta, empeoramiento de condiciones como asma, bronquitis y enfisema y hasta daños pulmonares permanentes, si la exposición a éste es habitual.
Las plagas viven donde no son bienvenidas o causan daños a los cultivos, las personas o los animales.
Los pesticidas pueden ayudar a librarse de ellas.
Los pesticidas no solo sirven para matar insectos, también incluyen sustancias químicas para el control de hierbas, roedores, moho, gérmenes y otros.
Muchos productos domésticos contienen pesticidas.
Los pesticidas pueden proteger su salud al matar los gérmenes, los animales o las plantas que pueden causarle daño.
Sin embargo, estos también pueden ser dañinos para las personas o las mascotas.
Es posible que prefiera intentar primero métodos no químicos.
Si necesita un pesticida, utilícelo correctamente.
Tenga especial cuidado alrededor de niños y mascotas.
También es importante desechar los pesticidas correctamente, puede ayudar a proteger el medio ambiente.
Los pesticidas con base biológica están haciéndose más populares.
No tiene olor ni sabor.
Pero puede causarle un problema en su casa.
El radón proviene de la descomposición natural del uranio en el suelo, las rocas y el agua.
El radón es la segunda causa de cáncer de pulmón en los Estados Unidos.
Existen bajos niveles de radón en los espacios abiertos.
En los interiores, puede haber niveles elevados.
El radón puede entrar en las casas y los edificios a través de grietas en los pisos, las paredes o los cimientos.
El radón también puede encontrarse en el agua, especialmente en el agua de pozo.
La única forma de saber si su casa tiene niveles de radón elevados es haciéndole un análisis.
Se puede comprar un kit de análisis en la mayoría de las ferreterías o contratar a alguien para que haga la prueba.
Los sistemas para reducirlo pueden disminuir la cantidad de radón a sus niveles seguros.
El costo depende del tamaño y el diseño de su casa.
El medio ambiente afecta nuestra salud.
Nuestro promedio de vida casi se ha duplicado en el último siglo principalmente debido a que tenemos agua potable para beber.
Sin embargo, la contaminación de algunas partes del medio ambiente, como el aire, el agua o la tierra puede causar problemas de salud.
Por ejemplo, las crisis de asma pueden ser a consecuencia de contaminantes y otras sustancias químicas en el aire y dentro del hogar.
Algunos riesgos ambientales son parte del mundo natural, como el radón en la tierra.
Otros son resultado de actividades humanas, como intoxicación por plomo en la pintura o la exposición al asbesto o al mercurio por su uso en la minería e industrias.
