Una alergia es una reacción de su sistema inmunitario hacia algo que no molesta a la mayoría de las demás personas.
Quienes tienen alergias suelen ser sensibles a más de una cosa.
Normalmente, su sistema inmunitario combate los gérmenes.
Las alergias pueden provocar una serie de síntomas como goteos nasales, estornudos, picazón, sarpullidos, edema (hinchazón) o asma.
Las alergias van de leves a severas.
Una reacción severa llamada anafilaxia puede resultar fatal.
Los médicos usan pruebas de piel y sangre para diagnosticar las alergias.
Los tratamientos incluyen medicinas, inyecciones y evitar las sustancias que causan las alergias.
Un audífono es un aparato electrónico pequeño que se usa detrás o dentro de la oreja.
Hace que el sonido sea más alto.
Un audífono puede hacer que la gente oiga mejor en lugares silenciosos o ruidosos.
Los audífonos ayudan a quienes sufren de pérdida de la audición por el daño en las células sensoriales del oído interno.
Este daño puede ocurrir debido a una enfermedad, edad, el ruido o algunas medicinas.
Sólo una de cinco personas que podrían beneficiarse con el uso de audífonos lo usa.
Si usted cree que un audífono puede ayudarle, visite a su doctor.
Hay diferentes tipos de audífonos.
Se diferencian por su tamaño, su ubicación en el oído y cuánto aumentan el sonido.
El audífono que funcione mejor para usted depende del tipo de pérdida auditiva que tiene y su gravedad.
El barotrauma es el daño al cuerpo provocado por cambios barométricos, es decir, de la presión del aire o del agua.
Un tipo común de barotrauma es el de oído que es producido por un cambio de altitud y puede provocar dolor.
Los buceadores también pueden sufrir de enfermedad por descompresión que afecta todo el cuerpo.
El tratamiento para el barotrauma de oído incluye masticar goma de mascar y bostezar.
Algunos medicamentos, como los descongestionantes, pueden ayudar.
Su garganta es un tubo que lleva la comida al esófago y el aire a su laringe, donde se encuentran las cuerdas vocales.
Técnicamente, a la garganta se le llama faringe.
Se puede tener dolor de garganta por varias razones.
A menudo, la causa es un resfrío y una gripe.
El tratamiento depende de la causa.
Chupar caramelos, tomar mucho líquido y hacer gárgaras puede aliviar el dolor.
Analgésicos de venta libre pueden también ayudar, pero los niños no deben tomar aspirina.
La enfermedad de Ménière es un trastorno del oído interno.
Puede causar un mareo severo, un sonido de rugido en el oído llamado tinnitus, pérdida de la audición que aparece y desaparece y la sensación de presión o dolor en el oído.
Suele afectar sólo un oído.
Es una causa común de sordera.
Algunas personas que sufren de la enfermedad de Ménière tienen ataques.
Estos pueden ocurrir sin aviso o luego de un corto período donde la persona sufrió de tinnitus o sintió presión o dolor en el oído afectado.
Los científicos todavía no conocen la causa.
Los doctores diagnostican esta enfermedad basándose en un examen físico y los síntomas.
Una prueba de audición puede examinar cuán afectada esta su audición.
Se puede controlar la enfermedad con medicamentos para el mareo, limitando la sal en su dieta y tomando diuréticos (pastillas que ayudan al cuerpo a eliminar los líquidos adicionales).
La inserción de un aparato en el oído externo que impulsa aire al oído medio puede ayudar.
Los casos severos pueden requerir cirugía.
La boca es una de las partes más importantes del cuerpo.
Cualquier problema que afecte la boca puede dificultarle comer, beber o hasta sonreír.
El tratamiento de los trastornos de la boca varía dependiendo del problema.
Es importante mantener la boca limpia mediante el cepillado frecuente y el uso del hilo dental.
El oído tiene tres partes principales: externo, medio e interno.
Las ondas sonoras entran por el oído externo.
Llegan al oído medio, donde hacen vibrar el tímpano.
Las vibraciones se transmiten a través de tres huesos diminutos llamados osículos que se encuentran en el oído medio.
Las vibraciones viajan hacia el oído interno, un órgano curvilíneo con forma de serpiente.
El oído interno transmite los impulsos nerviosos hasta el cerebro.
El oído interno también controla el equilibrio.
Algunas enfermedades del oído pueden terminar en problemas de la audición y sordera.
Un implante coclear es un dispositivo electrónico pequeño y complejo que puede ayudar a proporcionar algún sentido de la audición.
Personas que sean profundamente  sordas o que tengan graves dificultades auditivas pueden beneficiarse con su uso.
Este implante no restablece la audición normal.
Puede proporcionar a una persona sorda una comprensión del habla.
Tanto niños como adultos pueden beneficiarse de ellos.
Esta filtra el aire que respira, eliminando el polvo, los gérmenes y los irritantes.
Calienta y humedece el aire para evitar que los pulmones y los tubos que conducen a ellos se resequen.
La nariz también contiene células nerviosas que ayudan al sentido del olfato.
Cuando existe un problema en la nariz, todo el cuerpo puede sufrir.
Por ejemplo, la nariz tapada por un resfrío puede dificultar la respiración, el sueño o el bienestar general.
Además del resfrío, muchos otros problemas pueden afectar la nariz.
Cada primavera, verano y otoño, árboles, malezas y pasto liberan pequeños granos de polen al ambiente.
Algunos de ellos terminan en su nariz y garganta.
Esto puede provocar un tipo de alergia llamada rinitis alérgica.
Su proveedor de salud puede diagnosticar la rinitis alérgica con un examen físico y sus síntomas.
A veces se utilizan pruebas de sangre o de piel.
Algunas medicinas y sprays nasales pueden aliviar los síntomas.
Las inyecciones para la alergia pueden hacerlo menos sensible al polen y brindar alivio a largo plazo.
El ruido está en todas partes a su alrededor, desde los televisores y las radios hasta las podadoras de césped y las máquinas lavadoras de ropa.
En general, estos sonidos se escuchan a niveles seguros que no afectan su audición.
Pero los sonidos demasiado altos o los que son altos por un largo período son dañinos.
Estos pueden lastimar las estructuras sensibles del oído interno y causar pérdida de audición causada por el ruido.
El tinnitus se describe a menudo como un zumbido en los oídos.
Las personas con tinnitus severo pueden tener dificultad para oír, trabajar o incluso dormir.
El tratamiento depende de la causa.
Puede incluir el uso de audífonos, dispositivos que enmascaran los ruidos, medicinas y aprender maneras para lidiar con el ruido.
